Единица за база
Танцуваща линия
Тихият океан
Витамини от група B
История на Месопотамия
Риболовът
умножението
Динозавърът
Човешкият
Етиката
Будизъм
Суверенна държава
Език за програмиране
Ранна миграция
Източници
Кратка история на Месопотамия
Историята
Общо описание
Етика на добродетелта
Световната визия
Признаването
Дефиниции
Имената и символите на основните единици на СИ се изписват с малка буква, с изключение на символите на тези, които са наречени след човек, които се изписват с начална главна буква. Например, метърът има символ m, но келвинът има символ K, защото е кръстен на Лорд Келвин, а амперът със символ A е кръстен на Андре-Мари Ампер.
Линк танцът се практикува и научава в барове, социални клубове, танцови клубове и бални зали. Понякога се комбинира в танцови програми с други форми на кантри-западния танц, като двустепенни, западни танцови танци, както и западни варианти на валс, полка и люлка. Линейните танци са съпътствали много популярни музикални стилове от началото на 70-те години на миналия век, включително поп, суинг, рок енд рол, диско, латински (salsa suelta), ритъм и блус и джаз.
Значителни човешки миграции са се случвали в Тихия океан в праисторически времена. Съвременните хора за първи път са достигнали западната част на Тихия океан през палеолита, преди около 60 000 до 70 000 години. Произхождайки от ранна крайбрежна човешка миграция от Африка, те достигат до Филипините, Нова Гвинея и Австралия през сега потъналите сухопътни мостове на Сундаленд и Сахул. Потомците на тези ранни миграции днес са силно разнообразни австрало-меланезийски народи (включително негрити, папуаси и австралийски индианци). Тези групи не разполагат с лодка или плавателна технология и по този начин могат да преминават само кратки разстояния по вода. Техните популации в морската Югоизточна Азия, крайбрежната Нова Гвинея и остров Меланезия по-късно се съчетават с пристигащите австронезийски заселници, което води до съвременните народи на остров Югоизточна Азия и Океания.
Тъй като те са разтворими във вода, излишните витамини от група В обикновено лесно се екскретират, въпреки че индивидуалната абсорбция, употреба и метаболизъм могат да варират. Възрастните хора и спортистите може да се наложи да допълнят приема си на витамин В12 и други витамини от групата В поради проблеми с абсорбцията и повишените нужди за производство на енергия. В случаи на тежък дефицит, витамини от група В, особено В12, също могат да бъдат доставени чрез инжектиране, за да се обърнат недостатъците. Диабетиците тип 1 и тип 2 също могат да бъдат посъветвани да приемат добавка на тиамин въз основа на високата честота на ниска плазмена концентрация на тиамин и повишения клирънс на тиамин, свързан с диабета. Също така, дефицитът на витамин В9 (фолиева киселина) в ранното развитие на ембриона е свързан с дефекти на невралната тръба. По този начин жените, които планират да забременеят, обикновено се насърчават да увеличат дневния прием на фолиева киселина и / или да вземат добавка.
Месопотамия буквално означава „между реките“ на древногръцки. Най-старото известно появяване на името Месопотамия датира от 4-ти век пр.н.е., когато е използвано за обозначаване на земята на изток от Ефрат в северна Сирия. По-късно той се прилага по-общо за всички земи между Ефрат и Тигър, включвайки по този начин не само части от Сирия, но и почти целия Ирак и югоизточна Турция. Съседните степи на запад от Ефрат и западната част на Загребските планини също често са включени в по-широкия термин Месопотамия. По-нататъшно разграничение обикновено се прави между Горна или Северна Месопотамия и Долна или Южна Месопотамия.
Риболовът е древна практика, която датира най-малко от началото на горния палеолит период преди около 40 000 години. Изотопният анализ на останките на тианюанския човек, който е на 40 000 години и живее в Източна Азия, показва, че той редовно консумира сладководни риби. Археологически находки като черупки, изхвърлени рибни кости и пещерни рисунки показват, че морските храни са важни за оцеляването и се консумират в значителни количества. Риболовът в Африка е очевиден много рано в историята на човечеството. Неандерталците са ловили риба около 200 000 г.пр.Хр. Хората биха могли да разработят кошници за рибни капани, както и усукване и ранни форми на плетене, за да направят риболовни мрежи, за да могат да уловят повече риба в по-големи количества.
Обратната операция на умножението е деленето. Например, тъй като 4 умножено по 3 е равно на 12, 12 разделено на 3 е равно на 4. Всъщност умножението по 3, последвано от деление по 3, произвежда първоначалното число. Разделянето на число, различно от 0 само по себе си е равно на 1.
През 2016 г. се смята, че броят на видовете динозаври, които са съществували през мезозоя, е бил между 1543 и 2468. През 2021 г. броят на съвременните птици (птичи динозаври) се оценява на 10 806 вида. Някои от тях са тревопасни, други месоядни, включително семена, риби, насекоми и всеядни. Докато динозаврите са били биподари (както всички съвременни птици), някои праисторически видове са били четириноги, а други, като Анкисаурус и Игуанодон, могат да ходят толкова лесно на две или четири крака. Модификациите на черепа, като рога и черепи, са общи черти на динозаврите, а някои изчезнали видове са имали костна броня. Въпреки че са известни с големия си размер, много мезозойски динозаври са били с човешки размери или по-малки, а съвременните птици обикновено са малки по размер. Динозаврите днес обитават всеки континент, а вкаменелостите показват, че те са постигнали глобално разпространение най-малко от ранната юрска епоха. Съвременните птици обитават повечето налични местообитания, от сухоземни до морски, и има доказателства, че някои не-авиационни динозаври (като Microraptor) могат да летят или поне да се плъзгат, а други, като спинозавридите, са имали полуводни навици.
Гените и околната среда влияят върху биологичната вариация на човека по отношение на видимите характеристики, физиологията, податливостта към заболявания, умствените способности, размера на тялото и продължителността на живота. Въпреки че хората се различават по много характеристики (като генетична предразположеност и физически характеристики), двама души средно са повече от 99% сходни, като най-генетично разнообразни популации са от Африка. Най-голямата степен на генетична вариация съществува между мъжете и жените. Средно мъжете имат по-голяма сила на тялото, а жените обикновено имат по-висок процент телесни мазнини. Жените преминават през менопауза и стават безплодни десетилетия преди края на живота си. Те също така имат по-дълъг живот в почти всяка популация по света. Разделянето на ролите на мъжете и жените варира исторически и предизвикателствата пред преобладаващите полови норми се повтарят в много общества.
Етиката на добродетелите описва характера на морален агент като движеща сила за етично поведение и се използва за описване на етиката на ранните гръцки философи като Сократ и Аристотел и древните индийски философи като Валувар. Сократ (469-399 г. пр.н.е.) е един от първите гръцки философи, които насърчават както учените, така и обикновения гражданин да обърнат вниманието си от външния свят към състоянието на човечеството. От тази гледна точка знанието за човешкия живот е поставено на най-високото място, докато всички други знания са второстепенни. Самопознанието се счита за необходимо за успеха и по своята същност е съществено добро. Самосъзнателният човек ще действа напълно в рамките на своите възможности, докато невежият ще се заблуждава и ще се сблъсква с трудности. Според Сократ човек трябва да осъзнае всеки факт (и неговия контекст), който е от значение за неговото съществуване, ако иска да постигне самопознание. Той твърди, че хората естествено ще правят това, което е добро, ако знаят какво е правилно. Ако престъпникът наистина знаеше за интелектуалните и духовните последици от своите действия, той или тя нямаше нито да извърши, нито дори да помисли да извърши тези действия. Всеки, който знае какво е наистина правилно, автоматично ще го направи, според Сократ. Докато той свързваше знанието с добродетелта, той също така свързваше добродетелта с радостта. Истинският мъдрец ще знае какво е правилно, ще прави добро и ще бъде щастлив.
Истината на дукха е основното разбиране, че животът в този светски свят, с неговата привързаност и жажда за непостоянни състояния и неща, е дукха и незадоволителен. Дукка може да бъде преведена като „неудовлетворяваща“, „неудовлетворяващата природа и общата несигурност на всички обусловени явления“; или „болезнена“. Дукка най-често се превежда като „страдание“, но това е неточно, тъй като се отнася не до епизодичното страдание, а до вътрешно незадоволителната природа на временните състояния и неща, включително приятните, но временни преживявания. Очакваме щастие от състояния и неща, които са непостоянни и следователно не могат да постигнат истинско щастие.
Държавно признаване означава решението на суверенна държава да третира друга субектност като също суверенна държава. Признаването може да бъде изразено или имплицитно и обикновено е ретроактивно в неговите ефекти. Това не означава непременно желание за установяване или поддържане на дипломатически отношения.
Езикът за компютърно програмиране е език, използван за писане на компютърни програми, които включват компютър, който извършва някакъв вид изчисление или алгоритъм и евентуално контролира външни устройства като принтери, дискови устройства, роботи и т.н. Например, програмите PostScript често се създават от друга програма за управление на компютърния принтер или дисплей. По-общо казано, езикът за програмиране може да опише изчисления на някаква, може би абстрактна машина. Общоприето е, че пълната спецификация за даден език за програмиране включва описание, евентуално идеализирано, на машина или процесор за този език. В повечето практически контексти езикът за програмиране включва компютър; следователно езиците за програмиране обикновено се определят и изучават по този начин. Езиците за програмиране се различават от естествените езици по това, че естествените езици се използват само за взаимодействие между хората, докато езиците за програмиране също позволяват на хората да предават инструкции на машините.
Редица други единици, като литър, астрономическа единица и електронволт, не са формално част от SI, но са приети за използване с SI.
Танци като Cha Cha Slide, Electric Slide и Cupid Shuffle са някои от танцовите линии, които последователно са останали част от съвременната американска култура в продължение на години. Терминът "модерен линеен танц" сега се използва в много линейни танцови клубове по целия свят, за да се посочи, че стиловете на танца, които ще се преподават, ще включват смес от всички жанрове, включително поп, латински, ирландски, големи групи и страна. Това са клубове, които вече не носят дрехи или ботуши в западен стил. Участниците се обличат в ежедневни дрехи и често носят танцови обучители. Тези клубове помагат за насърчаване на по-младите хора в хобито, като често танцуват на музика, с която ще бъдат запознати.
Умножението е определено и за други видове числа, като сложни числа, и по-абстрактни конструкции като матрици. За някои от тези по-абстрактни конструкции, редът, в който операндите се умножават заедно, е от значение. Списък на много различни видове продукти, използвани в математиката, е даден в Продукт (математика).
През 2016 г. се смята, че броят на видовете динозаври, които са съществували през мезозоя, е бил между 1543 и 2468. През 2021 г. броят на съвременните птици (птичи динозаври) се оценява на 10 806 вида. Някои от тях са тревопасни, други месоядни, включително семена, риби, насекоми и всеядни. Докато динозаврите са били биподари (както всички съвременни птици), някои праисторически видове са били четириноги, а други, като Анкисаурус и Игуанодон, могат да ходят толкова лесно на две или четири крака. Модификациите на черепа, като рога и черепи, са общи черти на динозаврите, а някои изчезнали видове са имали костна броня. Въпреки че са известни с големия си размер, много мезозойски динозаври са били с човешки размери или по-малки, а съвременните птици обикновено са малки по размер. Динозаврите днес обитават всеки континент, а вкаменелостите показват, че те са постигнали глобално разпространение най-малко от ранната юрска епоха. Съвременните птици обитават повечето налични местообитания, от сухоземни до морски, и има доказателства, че някои не-авиационни динозаври (като Microraptor) могат да летят или поне да се плъзгат, а други, като спинозавридите, са имали полуводни навици.
Хората са всеядни, способни да консумират голямо разнообразие от растителни и животински материали и са използвали огън за приготвяне и готвене на храна от времето на H. erectus. Те могат да оцелеят до осем седмици без храна и три или четири дни без вода. Хората обикновено са денонощни, спящи средно седем до девет часа на ден. Раждането е опасно, с висок риск от усложнения и смърт. И майката, и бащата се грижат за човешкото потомство, което е безпомощно при раждането.
В будизма дуккха е един от трите знака на съществуването, заедно с непостоянството и анатта (не-себето). Будизмът, подобно на другите основни индийски религии, твърди, че всичко е вечно (anicca), но за разлика от тях, също така твърди, че няма постоянно аз или душа в живите същества (anattā). Невежеството или погрешното схващане (авиджа), че нещо е постоянно или че в което и да е същество има Аз, се смята за погрешно разбиране и основен източник на привързаност и дукха.
Нито едно определение не обвързва всички членове на общността на народите по отношение на критериите за държавност. На практика критериите са предимно политически, а не правни. Грийн цитира признаването на неродените полски и чехословашки държави по време на Първата световна война и обяснява, че "тъй като признаването на държавността е въпрос на преценка, то е отворено за всяка съществуваща държава да приеме като държава всяко образувание, което желае, независимо от съществуването на територия или на установено правителство". В международното право обаче има няколко теории за това кога дадена държава трябва да бъде призната за суверенна.
