kao bazna jedinica
Linija plesa
Pacifički ocean
B Vitamini
Povijest Mezopotamije
ribolov
Množenje
Dinozauri
Ljudska
Etika
Budizam
suverena država
Programski jezici
Prethodna migracija
Izvori
Kratka povijest Mezopotamije
Povijest
Opširni opis
Etika vrline
svjetonazor
Prepoznavanje
Definicije
Imena i simboli osnovnih jedinica SI-a pišu se malim slovima, osim simbola onih nazvanih po osobi, koji se pišu s početnim velikim slovom. Na primjer, meter (US Engleski: meter) ima simbol m, ali kelvin ima simbol K, jer je nazvan po Lordu Kelvinu, a ampera sa simbolom A je nazvana po André-Marie Ampèreu.
Line ples se prakticira i uči u country-zapadnim plesnim barovima, društvenim klubovima, plesnim klubovima i plesnim sobama. Ponekad se kombinuje na plesnim programima s drugim oblicima country-western plesa, kao što su dvostupanjski, zapadni šetališni plesovi, kao i varijante zapadnog stila valca, polke i svinga. Line plesovi su pratili mnoge popularne muzičke stilove od ranih 1970-ih, uključujući pop, swing, rock and roll, diskoteku, latinu (salsa suelta), ritam i blues i jazz.
Važne ljudske migracije dogodile su se u Pacifiku u prapovijesnim vremenima. Moderni ljudi su prvi put došli do zapadnog Pacifika u paleolitiku, oko 60.000 do 70.000 godina ranije. Porijeklom iz rane obalne migracije ljudi iz Afrike, oni su stigli na Filipine, Novu Gvineju i Australiju preko sada potopljenih kopnenih mostova Sundaland i Sahul. Potomci ovih ranih migracija danas su vrlo raznovrsni Australsko-melanezijski narodi (uključujući Negritos, Papuans, i Native Australijanci). Ove grupe nisu imale brodsku ili jedrenu tehnologiju i stoga su mogle preći samo kratke udaljenosti vode. Njihova populacija u pomorskoj jugoistočnoj Aziji, obalnoj Novoj Gvineji i otoku Melaneziji kasnije su se međusobno udružili sa dolaznim austronezijskim naseljenicima, što je rezultiralo modernim narodima otoka jugoistočne Azije i Oceanije.
Budući da su topljivi u vodi, višak vitamina B se obično lako izlučuje, iako se pojedinačna apsorpcija, upotreba i metabolizam mogu razlikovati. Starije osobe i sportaši mogu morati da nadopunjuju unos vitamina B12 i drugih vitamina B zbog problema u apsorpciji i povećane potrebe za proizvodnjom energije. U slučajevima teškog nedostatka, B vitamini, posebno B12, takođe mogu biti isporučeni injekcijom kako bi se preokrenuli nedostatci. I dijabetičari tipa 1 i tipa 2 takođe se mogu savjetovati da uzimaju dodatak tiamina na osnovu visoke prevalencije niske koncentracije tiamina u plazmi i povećanog klirenja tiamina povezanog sa dijabetesom. Takođe, nedostatak vitamina B9 (folna kiselina) u ranom razvoju embrija povezan je sa defektima neuronske cijevi. Dakle, žene koje planiraju da zatrudne obično se ohrabruju da povećaju dnevni unos folne kiseline i / ili uzimaju dodatak.
Mesopotamija doslovno znači „između rijeka“ na starogrčkom. Najstarija poznata pojava imena Mezopotamija datira iz 4. veka pr. n.e., kada se upotrebljavao za označavanje zemlje istočno od Eufrata u sjevernoj Siriji. Kasnije je općenitije primenjivao na sve zemlje između Eufrata i Tigre, uključujući tako ne samo dijelove Sirije, već i gotovo čitav Irak i jugoistočnu Tursku. Susjedne stepe zapadno od Eufrata i zapadni deo Zagrosovih planina takođe su često uključene pod širem pojmom Mezopotamija. Daljnja razlika se obično pravi između Gornje ili Sjeverne Mezopotamije i Donje ili Južne Mezopotamije.
Ribolov je drevna praksa koja potječe barem od početka gornjeg paleolitika prije oko 40.000 godina. Izotopska analiza ostataka Tianyuan čoveka, 40.000 godina starog modernog čoveka iz istočne Azije, pokazala je da je redovno konzumirao slatkovodnu ribu. Arheološke značajke kao što su školjke, odbačene kosti ribe i pećinske slike pokazuju da su morska hrana bila važna za opstanak i konzumirana u značajnim količinama. Ribolov u Africi je očigledan vrlo rano u ljudskoj povijesti. Neandertalci su se bavili ribolovom oko 200.000 pr. Ljudi bi mogli razviti košarice za riblje zamke, i spajanje i rane oblike pletenja kako bi napravili ribolovne mreže kako bi mogli uhvatiti više riba u većim količinama.
Obrnuta operacija množenja je divizija. Na primjer, budući da je 4 pomnoženo sa 3 jednako 12, 12 podijeljeno sa 3 jednako je 4. Zapravo, umnožavanje sa 3, a zatim divizija sa 3, daje izvorni broj. Dijeljenje broja koji nije 0 samo po sebi je jednako 1.
U 2016. godini, procijenjeni broj vrsta dinosaura koji su postojali u mezozojskom periodu iznosio je od 1.543 do 2.468. Do 2021. godine broj današnjih ptica (ptičjih dinosaura) procjenjuje se na 10.806 vrsta. Neki su biljni, drugi mesojedi, uključujući i one koji jedu sjemenke, one koji jedu ribu, insekticide i one koji jedu sve. Dok su dinozauri bili bipedalni (kao i sve moderne ptice), neke su prapovijesne vrste bile četveronožne, a druge, kao što su Anchisaurus i Iguanodon, mogle su jednako lako hodati na dve ili četiri noge. Modifikacije lubanje kao što su rogovi i kora su uobičajene dinozaurske osobine, a neke izumrle vrste su imale kostiju oklop. Iako su poznati po velikoj veličini, mnogi mezozojski dinosauri bili su ljudske veličine ili manji, a moderni ptice su općenito male veličine. Dinozauri danas žive na svakom kontinentu, a fosili pokazuju da su postigli globalnu distribuciju barem do ranog jurišnog doba. Moderne ptice nastanjuju većinu raspoloživih staništa, od kopnenih do morskih, a postoje dokazi da su neki dinosauri koji nisu bili ptice (kao što je Microraptor) mogli letjeti ili barem klizati, a drugi, kao što su spinosauridi, imali su semiaquatic navike.
Gene i okolina utiču na ljudsku biološku varijaciju u vidljivim karakteristikama, fiziologiji, osetljivosti na bolesti, mentalnim sposobnostima, veličini tijela i životnom vijeku. Iako se ljudi razlikuju po mnogim svojstvima (kao što su genetske predispozicije i fizičke karakteristike), dva ljudska bića u prosjeku su više od 99% slična, s najviše genetski različitih populacija iz Afrike. Najveća genetska varijacija postoji između muškaraca i žena. U prosjeku, muškarci imaju veću tjelesnu snagu, a žene općenito imaju veći postotak tjelesne masnoće. Žene prolaze kroz menopauzu i postaju neplodne desetljećima prije kraja života. Oni takođe imaju duži životni vijek u gotovo svakoj populaciji širom svijeta. Podjela na muške i ženske rodne uloge povijesno je varirala, a izazovi prema prevladavajućim rodnim normama ponavljali su se u mnogim društvima.
Etika vrline opisuje karakter moralnog agenta kao pokretačku snagu za etičko ponašanje, a koristi se za opisivanje etike ranih grčkih filozofa kao što su Sokrat i Aristotel, i drevnih indijskih filozofa kao što je Valluvar. Sokrat (469-399 pr.Kr.) bio je jedan od prvih grčkih filozofa koji je ohrabrio učenike i obične građane da obrate svoju pažnju s vanjskog sveta na stanje čovječanstva. U tom pogledu, znanje koje se odnosi na ljudski život bilo je stavljeno na najvišu poziciju, dok je sve drugo znanje bilo sekundarno. Samospoznaja se smatrala neophodnom za uspjeh i po svojoj prirodi esencijalnom dobrom. Samosvesna osoba će djelovati u potpunosti unutar svojih sposobnosti do svog vrhunca, dok će nepoznata osoba zalutati i naići na poteškoće. Za Sokrata, osoba mora postati svjesna svakog činjenice (i njegovog konteksta) relevantnog za njegovu egzistenciju, ako želi postići samospoznaje. Postavio je da će ljudi prirodno činiti ono što je dobro ako znaju šta je ispravno. Ako bi kriminalac bio istinski svestan intelektualnih i duhovnih posledica svojih postupaka, on ili ona ne bi niti počinili niti čak razmišljati o počinjenju tih postupaka. Svaka osoba koja zna šta je zaista ispravno, automatski će to učiniti, kaže Sokrat. Dok je povezivao znanje s vrlinom, on je slično izjednačio vrlinu sa radošću. Istinski mudar čovek će znati šta je ispravno, učiniti ono što je dobro i zato će biti srećan.
Istina dukkha je osnovni uvid da je život u ovom svakodnevnom svetu, sa svojom vezanjem i žudnjom za nestalnim stanjima i stvarima dukkha, i nezadovoljavajući. Dukkha se može prevesti kao „nesposobna da zadovolji“, „nezadovoljavajuća priroda i opća nesigurnost svih kondicioniranih fenomena“; ili „boleća“. Dukkha se najčešće prevodi kao "patnja", ali to je netočno, budući da se ne odnosi na epizodsku patnju, već na intrinsicno nezadovoljavajuću prirodu privremenih stanja i stvari, uključujući ugodna, ali privremena iskustva. Očekujemo sreću od stanja i stvari koje su nestalne i stoga ne mogu postići pravu sreću.
Priznavanje države podrazumeva odluku suverene države da tretira drugu entitetu kao suverenu državu. Prepoznavanje može biti izraženo ili implicirano i obično je retroaktivno u svojim učincima. To ne znači nužno želju za uspostavljanjem ili održavanjem diplomatskih odnosa.
Računalni programski jezik je jezik koji se koristi za pisanje računalnih programa, koji uključuje računalo koje izvodi neku vrstu računanja ili algoritam i eventualno kontrolira vanjske uređaje kao što su štampači, diskovi, roboti i tako dalje. Na primer, PostScript programi su često kreirani od strane drugog programa za kontrolu kompjuterskog štampača ili prikaza. Općenitije, programski jezik može opisati računanje na nekom, možda apstraktnom, stroju. Općenito je prihvaćeno da kompletna specifikacija za programski jezik uključuje opis, možda idealizovan, mašine ili procesora za taj jezik. U većini praktičnih konteksata, programski jezik uključuje računalo; u skladu s tim, programski jezici se obično definiraju i proučavaju na taj način. Programski jezici se razlikuju od prirodnih jezika po tome što se prirodni jezici koriste samo za interakciju između ljudi, dok programski jezici omogućuju ljudima da prenose instrukcije mašinama.
Brojne druge jedinice, kao što su litar, astronomska jedinica i elektronvolt, nisu formalno dio SI, ali su prihvaćene za upotrebu sa SI.
Plesovi kao što su Cha Cha Slide, Electric Slide i Cupid Shuffle su neki od linijskih plesa koji su godinama dosljedno ostali dio moderne američke kulture. Izraz "moderni line ples" se sada koristi u mnogim line ples klubovima širom svijeta da ukazuju na stilove plesa koji će biti podučavani će uključivati mešavinu od svih žanrova, uključujući pop, latinski, irski, big band i country. Označuje klubove koji više ne nose odjeću zapadnog stila ili čizme. Učesnici se oblače u casual odjeću i često nose plesni treneri. Ovi klubovi pomažu mladima da se uključe u zabavu tako što često plešu uz muziku s kojom će biti upoznati.
Množenje je definisano i za druge vrste brojeva, kao što su kompleksni brojevi, i za apstraktnije konstrukcije kao što su matrice. Za neke od ovih apstraktnijih konstrukcija, redosled u kojem su operandi pomnoženi zajedno je važan. Popis mnogih različitih vrsta proizvoda koji se koriste u matematici je podnesen u proizvodu (matematika).
U 2016. godini, procijenjeni broj vrsta dinosaura koji su postojali u mezozojskom periodu iznosio je od 1.543 do 2.468. Do 2021. godine broj današnjih ptica (ptičjih dinosaura) procjenjuje se na 10.806 vrsta. Neki su biljni, drugi mesojedi, uključujući i one koji jedu sjemenke, one koji jedu ribu, insekticide i one koji jedu sve. Dok su dinozauri bili bipedalni (kao i sve moderne ptice), neke su prapovijesne vrste bile četveronožne, a druge, kao što su Anchisaurus i Iguanodon, mogle su jednako lako hodati na dve ili četiri noge. Modifikacije lubanje kao što su rogovi i kora su uobičajene dinozaurske osobine, a neke izumrle vrste su imale kostiju oklop. Iako su poznati po velikoj veličini, mnogi mezozojski dinosauri bili su ljudske veličine ili manji, a moderni ptice su općenito male veličine. Dinozauri danas žive na svakom kontinentu, a fosili pokazuju da su postigli globalnu distribuciju barem do ranog jurišnog doba. Moderne ptice nastanjuju većinu raspoloživih staništa, od kopnenih do morskih, a postoje dokazi da su neki dinosauri koji nisu bili ptice (kao što je Microraptor) mogli letjeti ili barem klizati, a drugi, kao što su spinosauridi, imali su semiaquatic navike.
Ljudi su omnivori, sposobni da konzumiraju široku raznolikost biljnih i životinjskih materijala, i koristili su vatru za pripremu i kuvanje hrane od vremena H. erectusa. Može preživjeti i do osam nedelja bez hrane i tri ili četiri dana bez vode. Ljudi su obično diurni, spavajući u prosjeku sedam do devet sati dnevno. Porođaj je opasan, s visokim rizikom od komplikacija i smrti. Majka i otac se brinu o ljudskom potomstvu koje je rođeno bespomoćno.
U budizmu, dukkha je jedan od tri znaka postojanja, zajedno s impermanencijom i anattā (ne-ja). Budizam, kao i druge velike indijske religije, tvrdi da je sve neprekidno (anicca), ali, za razliku od njih, također tvrdi da ne postoji trajno ja ili duša u živim bićima (anattā). Neznanje ili pogrešno shvaćanje (avijjā) da je bilo šta trajno ili da postoji samopouzdanje u bilo kojem biću smatra se pogrešnim shvatanjem, i primarni izvor vezanosti i dukkha.
Nijedna definicija nije obvezujuća za sve članove zajednice nacija u pogledu kriterija za državnost. U stvarnoj praksi, kriteriji su uglavnom politički, a ne pravni. L.C. Green je citirao priznavanje nerođenih poljskih i češko-slovenskih država u Prvom svetskom ratu i objasnio da „” budući da je priznavanje državnosti stvar diskrecije, otvoreno je bilo kojoj postojećoj državi da prihvati kao državu bilo koju entitetu koju želi, bez obzira na postojanje teritorija ili uspostavljene vlade.”” U međunarodnom pravu, međutim, postoji nekoliko teorija o tome kada država treba da bude priznata kao suverena.
