ΕΝΟΤΗΤΑ ΒΑΣΗΣ
Χορός γραμμής
Ειρηνικός Ωκεανός
Βιταμίνες Β
ΙΣΤΟΡΙΑ ΤΗΣ ΜΕΣΟΠΟΤΑΜΙΑΣ
Αλιείας
Πολλαπλασιασμός
Δεινόσαυρος
Ανθρώπινο
ΗΘΙΚΗ
ΒΟΥΔΙΣΜΟΣ
κυρίαρχο κράτος
Γλώσσα προγραμματισμού
Πρώιμη μετανάστευση
Πηγές
Σύντομη περιγραφή της Μεσοποταμίας
Ιστορία
Γενική ΠΕΡΙΓΡΑΦΗ
ΗΘΙΚΗ ΑΡΕΤΗ
ΠΑΓΚΟΣΜΙΑ ΟΡΑΜΑ
Αναγνώριση
Ορισμοί
Τα ονόματα και τα σύμβολα των μονάδων βάσης SI γράφονται με κεφαλαία γράμματα, εκτός από τα σύμβολα εκείνων που ονομάζονται μετά από ένα άτομο, τα οποία γράφονται με κεφαλαίο γράμμα. Για παράδειγμα, το μέτρο έχει το σύμβολο m, αλλά το kelvin έχει το σύμβολο K, επειδή πήρε το όνομά του από τον Λόρδο Kelvin και το ampere με το σύμβολο A πήρε το όνομά του από τον André-Marie Ampère.
Ο χορός γραμμής εξασκείται και διδάσκεται σε μπαρ, κοινωνικά κέντρα, κλαμπ χορού και αίθουσες χορού. Μερικές φορές συνδυάζεται σε χορευτικά προγράμματα με άλλες μορφές country-western χορού, όπως χοροί δυτικού περιπάτου δύο βημάτων, καθώς και δυτικές παραλλαγές του βαλς, της πολκας και του swing. Οι χοροί γραμμής έχουν συνοδεύσει πολλά δημοφιλή μουσικά στυλ από τις αρχές της δεκαετίας του 1970, συμπεριλαμβανομένης της ποπ, της swing, της ροκ εν ρολ, της ντίσκο, της λατινικής (salsa suelta), του ρυθμού και του blues και της τζαζ.
Σημαντικές ανθρώπινες μεταναστεύσεις έλαβαν χώρα στον Ειρηνικό Ωκεανό σε προϊστορικές εποχές. Οι σύγχρονοι άνθρωποι έφτασαν για πρώτη φορά στον δυτικό Ειρηνικό Ωκεανό στην Παλαιολιθική εποχή, περίπου 60.000 έως 70.000 χρόνια πριν. Προέρχονται από μια πρώιμη παράκτια ανθρώπινη μετανάστευση από την Αφρική, έφτασαν στις Φιλιππίνες, τη Νέα Γουινέα και την Αυστραλία μέσω των τώρα βυθισμένων χερσαίων γεφυρών του Sundaland και του Sahul. Οι απόγονοι αυτών των πρώιμων μεταναστεύσεων σήμερα είναι οι πολύ διαφορετικοί Αυστραλο-Μελανησιανοί λαοί (συμπεριλαμβανομένων των Νεγκρίτων, των Παπούα και των ιθαγενών Αυστραλών). Αυτές οι ομάδες δεν είχαν βάρκα ή τεχνολογία ιστιοπλοΐας και έτσι μπορούσαν να διασχίσουν μόνο μικρές αποστάσεις νερού. Οι πληθυσμοί τους στη θαλάσσια Νοτιοανατολική Ασία, την παράκτια Νέα Γουινέα και τη νήσο Μελανησία αργότερα παντρεύτηκαν με τους εισερχόμενους Αυστρονησιακούς εποίκους, με αποτέλεσμα τους σύγχρονους λαούς της Νήσου Νοτιοανατολικής Ασίας και της Ωκεανίας.
Επειδή είναι διαλυτές στο νερό, οι υπερβολικές βιταμίνες Β εκκρίνονται γενικά εύκολα, αν και η ατομική απορρόφηση, η χρήση και ο μεταβολισμός μπορεί να ποικίλουν. Οι ηλικιωμένοι και οι αθλητές μπορεί να χρειαστεί να συμπληρώσουν την πρόσληψη βιταμίνης Β12 και άλλων βιταμινών Β λόγω προβλημάτων απορρόφησης και αυξημένων αναγκών για παραγωγή ενέργειας. Σε περιπτώσεις σοβαρής ανεπάρκειας, οι βιταμίνες Β, ιδιαίτερα η Β12, μπορούν επίσης να χορηγηθούν με ένεση για να αναστραφούν οι ανεπάρκειες. Τόσο ο διαβήτης τύπου 1 όσο και ο διαβήτης τύπου 2 μπορούν επίσης να συμβουλεύονται συμπληρώματα θειαμίνης με βάση τον υψηλό επιπολασμό χαμηλών συγκεντρώσεων θειαμίνης στο πλάσμα και την αυξημένη κάθαρση θειαμίνης που σχετίζεται με τον διαβήτη. Επίσης, η ανεπάρκεια βιταμίνης Β9 (φολικού οξέος) στην πρώιμη εμβρυϊκή ανάπτυξη έχει συνδεθεί με ελαττώματα του νευρικού σωλήνα. Έτσι, οι γυναίκες που σχεδιάζουν να μείνουν έγκυες συνήθως ενθαρρύνονται να αυξήσουν την ημερήσια πρόσληψη φυλλικού οξέος και / ή να πάρουν ένα συμπλήρωμα.
Μεσοποταμία κυριολεκτικά σημαίνει "ανάμεσα στα ποτάμια" στην αρχαία ελληνική. Η παλαιότερη γνωστή εμφάνιση του ονόματος Μεσοποταμία χρονολογείται από τον 4ο αιώνα π.Χ., όταν χρησιμοποιήθηκε για να ορίσει τη γη ανατολικά του Ευφράτη στη βόρεια Συρία. Αργότερα εφαρμόστηκε γενικότερα σε όλα τα εδάφη μεταξύ του Ευφράτη και του Τίγρη, ενσωματώνοντας έτσι όχι μόνο τμήματα της Συρίας αλλά και σχεδόν ολόκληρο το Ιράκ και τη νοτιοανατολική Τουρκία. Οι γειτονικές στέπες δυτικά του Ευφράτη και το δυτικό τμήμα των βουνών Zagros περιλαμβάνονται επίσης συχνά υπό τον ευρύτερο όρο Μεσοποταμία. Μια περαιτέρω διάκριση γίνεται συνήθως μεταξύ Άνω ή Βόρεια Μεσοποταμία και Κάτω ή Νότια Μεσοποταμία.
Η αλιεία είναι μια αρχαία πρακτική που χρονολογείται τουλάχιστον από την αρχή της Παλαιολιθικής περιόδου πριν από περίπου 40.000 χρόνια. Η ισοτοπική ανάλυση των λειψάνων του ανθρώπου Tianyuan, ενός σύγχρονου ανθρώπου ηλικίας 40.000 ετών από την ανατολική Ασία, έδειξε ότι κατανάλωνε τακτικά ψάρια γλυκού νερού. Αρχαιολογικά ευρήματα, όπως τα κελύφη, τα απορριφθέντα οστά ψαριών και οι ζωγραφιές των σπηλαίων δείχνουν ότι τα θαλασσινά ήταν σημαντικά για την επιβίωση και καταναλώνονταν σε σημαντικές ποσότητες. Η αλιεία στην Αφρική είναι εμφανής από πολύ νωρίς στην ανθρώπινη ιστορία. Οι Νεάντερταλ ψάρευαν γύρω στα 200.000 π.Χ. Οι άνθρωποι θα μπορούσαν να έχουν αναπτύξει καλάθια για τις παγίδες ψαριών και τις πρώτες μορφές πλέξιμο και πλέξιμο για να κάνουν τα δίχτυα αλιείας για να μπορέσουν να πιάσουν περισσότερα ψάρια σε μεγαλύτερες ποσότητες.
Η αντίστροφη πράξη του πολλαπλασιασμού είναι η διαίρεση. Για παράδειγμα, αφού το 4 πολλαπλασιάζεται με το 3 ισούται με το 12, το 12 διαιρείται με το 3 ισούται με το 4. Πράγματι, ο πολλαπλασιασμός με το 3, ακολουθούμενος από το διαίρεση με το 3, δίνει τον αρχικό αριθμό. Η διαίρεση ενός αριθμού εκτός από το 0 είναι από μόνη της ίση με 1.
Το 2016, ο εκτιμώμενος αριθμός των ειδών δεινοσαύρων που υπήρχαν στο Μεσοζωικό ήταν 1.543-2,468. Το 2021, ο αριθμός των σύγχρονων πτηνών (πτηνών δεινοσαύρων) εκτιμάται ότι θα είναι 10.806 είδη. Μερικοί είναι φυτοφάγοι, άλλοι σαρκοφάγοι, συμπεριλαμβανομένων των σποροφάγων, των ψαροφάγων, των εντομοκτόνων και των ομφίβιων. Ενώ οι δεινόσαυροι ήταν αρχικά δίποδα (όπως όλα τα σύγχρονα πουλιά), ορισμένα προϊστορικά είδη ήταν τετράποδα, και άλλα, όπως ο Anchisaurus και ο Iguanodon, μπορούσαν να περπατήσουν εξίσου εύκολα σε δύο ή τέσσερα πόδια. Οι κρανιακές τροποποιήσεις όπως τα κέρατα και οι κορυφογραμμές είναι κοινά χαρακτηριστικά των δεινοσαύρων και ορισμένα εξαφανισμένα είδη είχαν οστική πανοπλία. Αν και γνωστοί για το μεγάλο τους μέγεθος, πολλοί μεσοζωικοί δεινόσαυροι ήταν ανθρώπινου μεγέθους ή μικρότεροι και τα σύγχρονα πουλιά είναι γενικά μικρού μεγέθους. Οι δεινόσαυροι σήμερα κατοικούν σε κάθε ήπειρο και τα απολιθώματα δείχνουν ότι είχαν επιτύχει παγκόσμια κατανομή τουλάχιστον από την πρώιμη εποχή του Ιούρα. Τα σύγχρονα πουλιά κατοικούν τα περισσότερα διαθέσιμα ενδιαιτήματα, από χερσαία έως θαλάσσια, και υπάρχουν ενδείξεις ότι μερικοί μη πτηνοί δεινόσαυροι (όπως ο Microraptor) θα μπορούσαν να πετάξουν ή τουλάχιστον να γλιστρήσουν και άλλοι, όπως οι spinosaurids, είχαν ημι-υδάτινες συνήθειες.
Τα γονίδια και το περιβάλλον επηρεάζουν την ανθρώπινη βιολογική ποικιλία στα ορατά χαρακτηριστικά, τη φυσιολογία, την ευαισθησία στις ασθένειες, τις πνευματικές ικανότητες, το μέγεθος του σώματος και τη διάρκεια ζωής. Αν και οι άνθρωποι διαφέρουν σε πολλά χαρακτηριστικά (όπως η γενετική προδιάθεση και τα φυσικά χαρακτηριστικά), δύο άνθρωποι κατά μέσο όρο είναι πάνω από 99% παρόμοιοι, με τους πιο γενετικά διαφορετικούς πληθυσμούς από την Αφρική. Ο μεγαλύτερος βαθμός γενετικής ποικιλίας υπάρχει μεταξύ ανδρών και γυναικών. Κατά μέσο όρο, οι άνδρες έχουν μεγαλύτερη σωματική δύναμη και οι γυναίκες γενικά έχουν υψηλότερο ποσοστό σωματικού λίπους. Οι γυναίκες υποβάλλονται σε εμμηνόπαυση και γίνονται στείρες δεκαετίες πριν από το τέλος της ζωής τους. Έχουν επίσης μεγαλύτερη διάρκεια ζωής σε σχεδόν κάθε πληθυσμό σε όλο τον κόσμο. Η διαίρεση σε ρόλους ανδρών και γυναικών έχει ποικίλει ιστορικά και οι προκλήσεις για τους κυρίαρχους κανόνες των φύλων έχουν επανέλθει σε πολλές κοινωνίες.
Η ηθική της αρετής περιγράφει τον χαρακτήρα ενός ηθικού παράγοντα ως κινητήρια δύναμη για ηθική συμπεριφορά και χρησιμοποιείται για να περιγράψει την ηθική των πρώιμων ελληνικών φιλοσόφων όπως ο Σωκράτης και ο Αριστοτέλης και των αρχαίων ινδικών φιλοσόφων όπως ο Βαλουβάρ. Ο Σωκράτης (469-399 π.Χ.) ήταν ένας από τους πρώτους Έλληνες φιλόσοφους που ενθάρρυνε τόσο τους μελετητές όσο και τον απλό πολίτη να στρέψουν την προσοχή τους από τον έξω κόσμο στην κατάσταση της ανθρωπότητας. Από αυτή την άποψη, η γνώση που φέρει την ανθρώπινη ζωή τοποθετήθηκε υψηλότερα, ενώ όλες οι άλλες γνώσεις ήταν δευτερεύουσες. Η αυτογνωσία θεωρήθηκε απαραίτητη για την επιτυχία και εγγενώς απαραίτητο αγαθό. Ένα αυτοσυνειδητό άτομο θα ενεργήσει εντελώς εντός των δυνατοτήτων του στο αποκορύφωμά του, ενώ ένα αδαές άτομο θα περιπλανηθεί και θα συναντήσει δυσκολίες. Για τον Σωκράτη, ένα άτομο πρέπει να συνειδητοποιήσει κάθε γεγονός (και το πλαίσιο του) που σχετίζεται με την ύπαρξή του, αν θέλει να επιτύχει αυτογνωσία. Υποστήριξε ότι οι άνθρωποι θα κάνουν φυσικά αυτό που είναι καλό αν ξέρουν τι είναι σωστό. Αν ένας εγκληματίας ήταν πραγματικά ενήμερος για τις πνευματικές και πνευματικές συνέπειες των πράξεών του, δεν θα διέπραττε ούτε θα σκεφτόταν να διαπράξει αυτές τις πράξεις. Οποιοσδήποτε γνωρίζει τι είναι αληθινά σωστό θα το κάνει αυτόματα, σύμφωνα με τον Σωκράτη. Ενώ συσχετίζει τη γνώση με την αρετή, παρομοίως εξισώνει την αρετή με τη χαρά. Ο πραγματικά σοφός άνθρωπος θα γνωρίζει τι είναι σωστό, θα κάνει αυτό που είναι καλό, και ως εκ τούτου θα είναι ευτυχισμένος.
Η αλήθεια της dukkha είναι η βασική διορατικότητα ότι η ζωή σε αυτόν τον κοσμικό κόσμο, με την προσκόλλησή της και την λαχτάρα της για μη μόνιμες καταστάσεις και πράγματα είναι dukkha, και μη ικανοποιητική. Το Dukkha μπορεί να μεταφραστεί ως «ανίκανη να ικανοποιήσει», «η μη ικανοποιητική φύση και η γενική ανασφάλεια όλων των εξαρτημένων φαινομένων», ή «οδυνηρή». Dukkha είναι πιο συχνά μεταφράζεται ως «υποφέρει», αλλά αυτό είναι ανακριβής, δεδομένου ότι δεν αναφέρεται σε επεισοδιακή ταλαιπωρία, αλλά στην εγγενώς μη ικανοποιητική φύση των προσωρινών καταστάσεων και των πραγμάτων, συμπεριλαμβανομένων ευχάριστη αλλά προσωρινές εμπειρίες. Περιμένουμε την ευτυχία από καταστάσεις και πράγματα που είναι προσωρινά, και ως εκ τούτου δεν μπορούν να επιτύχουν πραγματική ευτυχία.
Η αναγνώριση του κράτους σημαίνει την απόφαση ενός κυρίαρχου κράτους να αντιμετωπίσει μια άλλη οντότητα ως επίσης κυρίαρχο κράτος. Η αναγνώριση μπορεί να είναι είτε ρητή είτε σιωπηρή και συνήθως έχει αναδρομικά αποτελέσματα. Δεν συνεπάγεται κατ’ ανάγκη την επιθυμία σύναψης ή διατήρησης διπλωματικών σχέσεων.
Μια γλώσσα προγραμματισμού υπολογιστών είναι μια γλώσσα που χρησιμοποιείται για τη σύνταξη προγραμμάτων υπολογιστών, η οποία περιλαμβάνει έναν υπολογιστή που εκτελεί κάποιο είδος υπολογισμού ή αλγορίθμου και ενδεχομένως ελέγχει εξωτερικές συσκευές όπως εκτυπωτές, μονάδες δίσκου, ρομπότ και ούτω καθεξής. Για παράδειγμα, τα προγράμματα PostScript δημιουργούνται συχνά από ένα άλλο πρόγραμμα για τον έλεγχο του εκτυπωτή ή της οθόνης του υπολογιστή. Γενικότερα, μια γλώσσα προγραμματισμού μπορεί να περιγράφει υπολογισμούς σε κάποια, ενδεχομένως αφηρημένη, μηχανή. Είναι γενικά αποδεκτό ότι μια πλήρης προδιαγραφή για μια γλώσσα προγραμματισμού περιλαμβάνει μια περιγραφή, ενδεχομένως εξιδανικευμένη, μιας μηχανής ή ενός επεξεργαστή για αυτή τη γλώσσα. Στις περισσότερες πρακτικές περιπτώσεις, μια γλώσσα προγραμματισμού περιλαμβάνει έναν υπολογιστή, ως εκ τούτου, οι γλώσσες προγραμματισμού συνήθως ορίζονται και μελετώνται με αυτόν τον τρόπο. Οι γλώσσες προγραμματισμού διαφέρουν από τις φυσικές γλώσσες στο ότι οι φυσικές γλώσσες χρησιμοποιούνται μόνο για την αλληλεπίδραση μεταξύ ανθρώπων, ενώ οι γλώσσες προγραμματισμού επιτρέπουν επίσης στους ανθρώπους να επικοινωνούν οδηγίες σε μηχανές.
Ορισμένες άλλες μονάδες, όπως το λίτρο, η αστρονομική μονάδα και το electronvolt, δεν είναι επίσημα μέρος του SI, αλλά γίνονται αποδεκτές για χρήση με το SI.
Χοροί όπως το Cha Cha Slide, το Electric Slide και το Cupid Shuffle είναι μερικοί από τους χορούς γραμμής που έχουν παραμείνει σταθερά μέρος του σύγχρονου αμερικανικού πολιτισμού για χρόνια. Ο όρος "μοντέρνος χορός γραμμής" χρησιμοποιείται τώρα σε πολλά κλαμπ χορού γραμμής σε όλο τον κόσμο για να δείξει τα στυλ χορού που θα διδάσκονται θα περιλαμβάνουν ένα μείγμα από όλα τα είδη, συμπεριλαμβανομένης της ποπ, της λατινικής, της ιρλανδικής, της μεγάλης μπάντας και της χώρας. Υποδεικνύει συλλόγους που δεν φορούν πλέον ρούχα ή μπότες δυτικού τύπου. Οι συμμετέχοντες φορούν casual ρούχα και συχνά φορούν εκπαιδευτές χορού. Αυτά τα κλαμπ βοηθούν να ενθαρρύνουν τους νεότερους ανθρώπους στο χόμπι συχνά χορεύοντας στη μουσική που θα είναι εξοικειωμένοι.
Ο πολλαπλασιασμός ορίζεται επίσης για άλλους τύπους αριθμών, όπως σύνθετους αριθμούς, και πιο αφηρημένες κατασκευές όπως πίνακες. Για μερικές από αυτές τις πιο αφηρημένες κατασκευές, η σειρά με την οποία πολλαπλασιάζονται οι οπεράνδοι μαζί έχει σημασία. Μια λίστα των πολλών διαφορετικών τύπων προϊόντων που χρησιμοποιούνται στα μαθηματικά δίνεται στο Προϊόν (μαθηματικά).
Το 2016, ο εκτιμώμενος αριθμός των ειδών δεινοσαύρων που υπήρχαν στο Μεσοζωικό ήταν 1.543-2,468. Το 2021, ο αριθμός των σύγχρονων πτηνών (πτηνών δεινοσαύρων) εκτιμάται ότι θα είναι 10.806 είδη. Μερικοί είναι φυτοφάγοι, άλλοι σαρκοφάγοι, συμπεριλαμβανομένων των σποροφάγων, των ψαροφάγων, των εντομοκτόνων και των ομφίβιων. Ενώ οι δεινόσαυροι ήταν αρχικά δίποδα (όπως όλα τα σύγχρονα πουλιά), ορισμένα προϊστορικά είδη ήταν τετράποδα, και άλλα, όπως ο Anchisaurus και ο Iguanodon, μπορούσαν να περπατήσουν εξίσου εύκολα σε δύο ή τέσσερα πόδια. Οι κρανιακές τροποποιήσεις όπως τα κέρατα και οι κορυφογραμμές είναι κοινά χαρακτηριστικά των δεινοσαύρων και ορισμένα εξαφανισμένα είδη είχαν οστική πανοπλία. Αν και γνωστοί για το μεγάλο τους μέγεθος, πολλοί μεσοζωικοί δεινόσαυροι ήταν ανθρώπινου μεγέθους ή μικρότεροι και τα σύγχρονα πουλιά είναι γενικά μικρού μεγέθους. Οι δεινόσαυροι σήμερα κατοικούν σε κάθε ήπειρο και τα απολιθώματα δείχνουν ότι είχαν επιτύχει παγκόσμια κατανομή τουλάχιστον από την πρώιμη εποχή του Ιούρα. Τα σύγχρονα πουλιά κατοικούν τα περισσότερα διαθέσιμα ενδιαιτήματα, από χερσαία έως θαλάσσια, και υπάρχουν ενδείξεις ότι μερικοί μη πτηνοί δεινόσαυροι (όπως ο Microraptor) θα μπορούσαν να πετάξουν ή τουλάχιστον να γλιστρήσουν και άλλοι, όπως οι spinosaurids, είχαν ημι-υδάτινες συνήθειες.
Οι άνθρωποι είναι παμφάγα, ικανοί να καταναλώνουν μια ευρεία ποικιλία φυτικών και ζωικών υλικών και έχουν χρησιμοποιήσει τη φωτιά για να προετοιμάσουν και να μαγειρέψουν τρόφιμα από την εποχή του H. erectus. Μπορούν να επιβιώσουν για έως και οκτώ εβδομάδες χωρίς τροφή και τρεις ή τέσσερις ημέρες χωρίς νερό. Οι άνθρωποι είναι γενικά ημερήσιοι, κοιμούνται κατά μέσο όρο επτά έως εννέα ώρες την ημέρα. Ο τοκετός είναι επικίνδυνος, με υψηλό κίνδυνο επιπλοκών και θανάτου. Τόσο η μητέρα όσο και ο πατέρας φροντίζουν τους απογόνους των ανθρώπων που είναι αβοήθητοι κατά τη γέννηση.
Στον Βουδισμό, το dukkha είναι ένα από τα τρία σημάδια της ύπαρξης, μαζί με τη μη μονιμότητα και το anattā (μη-εγώ). Ο Βουδισμός, όπως και άλλες μεγάλες ινδικές θρησκείες, ισχυρίζεται ότι τα πάντα είναι αιώνια (anicca), αλλά, σε αντίθεση με αυτούς, ισχυρίζεται επίσης ότι δεν υπάρχει μόνιμος εαυτός ή ψυχή στα ζωντανά όντα (anattā). Η άγνοια ή η εσφαλμένη αντίληψη (avijjā) ότι κάτι είναι μόνιμο ή ότι υπάρχει ο εαυτός σε οποιοδήποτε ον θεωρείται εσφαλμένη κατανόηση και η κύρια πηγή της προσκόλλησης και του dukkha.
Κανένας ορισμός δεν είναι δεσμευτικός για όλα τα μέλη της κοινότητας των εθνών όσον αφορά τα κριτήρια της κρατικότητας. Στην πράξη, τα κριτήρια είναι κυρίως πολιτικά, όχι νομικά. Ο L.C. Green αναφέρθηκε στην αναγνώριση των αγέννητων Πολωνικών και Τσεχοσλοβακικών κρατών στον Α ́ Παγκόσμιο Πόλεμο και εξήγησε ότι «εφόσον η αναγνώριση της κρατικής υπόστασης είναι θέμα διακριτικότητας, είναι ανοικτό σε οποιοδήποτε υπάρχον κράτος να δεχθεί ως κράτος οποιαδήποτε οντότητα επιθυμεί, ανεξάρτητα από την ύπαρξη εδάφους ή εγκατεστημένης κυβέρνησης». Στο διεθνές δίκαιο, ωστόσο, υπάρχουν αρκετές θεωρίες για το πότε ένα κράτος πρέπει να αναγνωριστεί ως κυρίαρχο.
