SI tushe Unit
Sunan mai amfani
Pacific teku
B vitamini
Tarihi na Mesopotamia
Yin Yoga
Tuntube Mu
Yantacce
Sunan mai amfani
Tuntube Mu
Sunan mai amfani
Ƙungiyar Suveren
Programming harsuna
Early yawon shakatawa
Tuntube Mu
Shafin Farko na Mesopotamia
Tuntube Mu
Game da Mu
Ƙararraki na Etika
Tuntube Mu
takardar kebantawa
takardar kebantawa
The names and symbols of SI base units are written in lowercase, except the symbols of those named after a person, wanda aka rubuta tare da farko babban harshe. Misali, mita yana da alama m, amma kelvin yana da alama K, saboda yana da sunan Lord Kelvin da ampere tare da alama A yana da sunan André-Marie Ampère.
Line dancing an aiwatar da kuma koyar da a kasashen waje-kasashe dancing bars, zamantakewa clubs, dancing clubs da ballrooms. Yana da sau da yawa da aka haɗa a kan dancing shirye-shirye tare da wasu nau'o'i na kasashen yamma dancing, irin su biyu mataki, yamma dancing, da kuma yamma style daban-daban na waltz, polka da kuma swing. Line dances sun haɗa da mutane da yawa rare music styles tun farkon 1970s ciki har da pop, swing, rock and roll, disco, Latin (salsa suelta), rhythm da blues da jazz.
Muhimmin mutane tafiya ya faru a cikin Pacific a prehistoric lokuta. Mutane na zamani na farko isa yammacin Pacific a Paleolithic, a kusa da 60,000 zuwa 70,000 shekaru da suka wuce. Tare da asali daga farkon mutanen fitarwa daga Afrika, sun isa Philippines, New Guinea, da kuma Australia ta hanyar tashin hankali tashin hankali na Sundaland da Sahul. Wadannan tunani daga wadannan farkon migrations a yau ne sosai daban-daban Australo-Melanesian mutane (ciki har da Negritos, Papuans, da kuma Native Australians). Wadannan kungiyoyi ba su da jirgin teku ko sailing fasaha da kuma haka za su iya fuskantar kawai short gizo na ruwa. Their mazauna a maritime kudu maso gabashin Asiya, coastal New Guinea, da kuma Island Melanesia daga baya intermarried tare da zuwa Austronesian settlers, sakamakon a zamani mutane na Island kudu maso gabashin Asiya da kuma Oceania.
Saboda su ne mai narkewa a cikin ruwa, fiye da B vitamins ne kullum sauƙi excreted, ko da mutum da rabuwa, amfani da kuma metabolism iya bambanta. Yawancin mutane da kuma wasanni na iya buƙatar ƙara yawan B12 da sauran vitamini B saboda matsaloli a cikin adsorption da kuma ƙara bukatun don samar da makamashi. A lokuta da matsala, B vitamins, musamman B12, kuma za a iya isar da allura da mayar da hankali a mayar da hankali. Dukansu nau'i na 1 da nau'i na 2 da ciwon daji na iya kuma ana shawarar ta karfafa thiamine bisa ga babban yawan low plasma thiamine ƙarfin da kuma kara thiamine clearance da alaka da ciwon daji. Har ila yau, Vitamin B9 (folic acid) rauni a farkon embryonic ci gaban da aka danganta da neural tube kuskure. Saboda haka, mace da suke shirye su zama mace ne yawanci shawarar da ya karu da kullum dietary folic acid ciniki da kuma / ko dauki wani supplement.
Mesopotamia literally yana nufin "a cikin rairayin bakin teku" a cikin gargajiya Yaren mutanen Girka. Mafi tsohon sanin halaye na sunan Mesopotamia date to 4th karni BC, a lokacin da aka yi amfani da su yi magana da ƙasar gabas da Euphrates a arewacin Syria. Sa'an nan, shi ne mafi general amfani ga dukan ƙasar tsakanin Euphrates da kuma Tigris, da haka hada da ba kawai sassa na Syria amma kuma kusan duk Iraq da kuma kudu maso gabashin Turkey. The jirgin steppes zuwa yamma da Euphrates da kuma yammacin Zagros Mountains ne kuma sau da yawa hada da a karkashin mafi girma sharuddan Mesopotamia. Wani ƙarin bambance-bambance ne kullum sanya tsakanin Upper ko Northern Mesopotamia da kuma kasa ko Southern Mesopotamia.
Fishing ne wani tsohon al'amari da cewa date zuwa akalla da farkon Upper Paleolithic tsari kusan 40,000 shekaru da suka wuce. Isotopic analysis na tsari na Tianyuan mutum, wani 40,000-shekara zamani mutum daga gabas ta tsakiya Asiya, ya nuna cewa ya kullum cinye freshwater kifi. Archaeology siffofin kamar shell middens, discharged fish bones, da kuma dutse paintings nuna cewa shanu abinci ne muhimmanci ga rayuwa da kuma amfani a muhimmanci adadin. Fishing a Afirka yana bayyana sosai a farkon a tarihi. Neanderthals sun yi makõmarku game da 200,000 BC. Mutane za su iya ci gaba da kwantena ga fish traps, kuma spinning da kuma na farko nau'i-nau'i na shiryawa don yin wayoyin hannu net to iya tura da yawa fice a manyan adadin.
The m aiki na multiplication ne rabuwa. Misali, tun lokacin da 4 sau da 3 equals 12, 12 rage da 3 equals 4. Lalle ne, da yawa da 3, sa'an nan da rabin da 3 ya ba da asali yawan. The rabo na wani yawan fiye da 0 ta kansa equals 1.
a shekara ta 2016, da kimanta yawan dinosaur iri cewa ya kasance a cikin Mesozoic ya 1.543-2,468. A shekara ta 2021, yawan birds na yau da kullum (bird dinosaurs) an kimanta a kan 10,806 nau'o'i. Wasu ne herbivorous, wasu carnivorous, ciki har da albarkatun-ciyar daji, daji-ciyar daji, insectivores, kuma omnivores. Duk da yake dinosaurs sun kasance na haihuwa bipedal (kamar da dukan zamani birds), wasu prehistoric nau'i ne quadrupeds, da kuma wasu, kamar Anchisaurus da Iguanodon, iya tafi kamar yadda sauƙi a kan biyu ko hudu kwai. Cranial canje-canje kamar horns da crests ne na kowa dinosaur siffofin, da kuma wasu mutuwa species da jiniya armor. Ko da yake da aka sani ga manyan size, da yawa Mesozoic dinosaurs kasancewa mutum-sized ko karami, da kuma zamani birds ne yawanci kananan a size. Dinosaurs yau zaune a kowace nahiyar, da kuma fossils nuna cewa sun cimma duniya rarraba da akalla da Early Jurassic kakar. Modern birds zaune mafi samuwa wurare, daga ƙasa zuwa teku, kuma akwai bincike da cewa wasu ba-avian dinosaurs (kamar Microraptor) iya tashi ko a kalla slide, da kuma wasu, kamar spinosaurids, da semiaquatic abũbuwan amfãni.
Genes da kuma yanayi tasiri mutum ta jiki bambanci a gani siffofin, physiology, cuta kwayar cutarwa, hankali iyawa, jiki size da kuma rayuwa span. Inganta Technology Solutions ne kamfanin wanda ke ba da horo ga mutum, kamfanoni da kwalejoji a kan IT da kuma basirar sana'a. Bayan horarwa DA IT yana da dakunan horarwa a duk kamfanoni na Indiya don bukata. Mafi girma na genetic bambance-bambance ne tsakanin maza da kuma mata. A matsakaici, maza suna da mafi girma jiki ƙarfi da kuma mata na kullum suna da mafi girma jiki fat sakamako. Mace su tafiya ta hanyar menopause da kuma zama m shekarun kafin karshen rayuwar su. Har ila yau, suna da tsawo na rayuwa a kusan kowane jama'a a duniya. The raba a cikin maza da mata jima'i jerawa sunayensu ya bambanta a tarihi, da kuma matsaloli zuwa dominant jima'i nagarta da suka faru a cikin mutane da yawa al'ummai.
Virtue ethics describes the character of a moral agent as a driving force for ethical behavior, kuma an yi amfani da shi don describe ethics na farko Girka falasa kamar Socrates da Aristotle, da kuma haihuwa Indian falasa kamar Valluvar. Socrates (469-399 BC) ya kasance daya daga cikin manyan masana'antun Yaren mutanen Yaren mutanen Yaren mutanen Yaren mutanen Yaren mutanen Yaren mutanen Yaren mutanen Yaren mutanen Yaren mutanen Yaren mutanen Yaren mutanen A cikin wannan view, ilmi da ke ciki a kan rayuwa mutum aka sanya mafi girma, yayin da duk sauran ilmi ya zama na biyu. Self-knowledge aka yi la'akari da ake bukata domin nasara da kuma asali mai muhimmanci abun ciki. M mutum zai yi aiki gaba daya a cikin iyawa zuwa ta karfi, yayin da wani m mutum zai yi tafiya da kuma gane da matsala. Ga Socrates, mutum dole ne ya zama sanin kowane gaskiya (da kuma ta context) da muhimmanci ga rayuwarsa, idan ya so ya cimma kai-kwarewa. Ya yi tunanin cewa mutane za ta halitta zai yi abin da yake kyau idan sun san abin da yake daidai. Bad ko bad ayyuka ne sakamakon ilmi. Idan mai yiwuwa ya gaskiya sanin ra'ayoyinsa da kuma ra'ayi na ayyukansa, ya ba zai yi ko kuma har ma yi tunanin yin wadannan ayyukan. Duk wanda ya san abin da ke da gaske hakkinsa zai ta atomatik yi shi, bisa ga Socrates. Kamar yadda ya kwatanta ilmi da kyau, ya kwatanta da kyau tare da farin ciki. The gaskiya hikima mutum zai san abin da yake dace, yi abin da yake mai kyau, kuma haka za a yi farin ciki.
The gaskiya na dukkha ne na asali fahimta cewa rayuwa a wannan duniya na yau da kullum, tare da ta m da kuma craving to impermanent states da kuma abubuwa ne dukkha, kuma unsatisfactory. Dukkha za a iya fassara a matsayin "" ba zai iya saduwa,"" "" ba zai iya saduwa da jima'i da kuma general insecurity na duk conditioned phenomena ""; ko "" wuya. "" Dukkha ne mafi yawanci fassara a matsayin ""mutuwa,""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""" Za mu fatan happiness daga states da abubuwa da suke impermanent, kuma haka ba zai iya cimma ainihin happiness.
Ƙaddamarwa ta jihar yana nufin ƙaddamarwa ta jihar ta amincewa ta yin magana da wani yanki a matsayin suverene jihar. Ganewa za a iya kuma za a yi magana ko kuma ne yawanci retroactive a cikin sakamako. Yana ba ya nufin nufin kafa ko ci gaba da dangantaka diplomatic.
A kwamfutarka shirye-shiryen harsuna ne harsuna amfani da su rubuta kwamfutarka shirye-shirye, wanda ya hada da kwamfutarka yin wani irin computation ko algorithm da kuma iya sarrafa waje na'urorin kamar bugawa, disc drives, robots, da dai sauransu. Misali, PostScript shirye-shirye ne sau da yawa halitta da wani shirye-shirye domin sarrafa kwamfuta bugawa ko nuni. Kullum, wani shirye-shiryen harsuna zai iya bayyana sarrafawa a kan wasu, yiwuwa abstract, inji. Yana da aka yarda da cewa cikakken bayani ga wani shirye-shiryen harsuna ya hada da wani description, yiwuwa idealized, na inji ko processor ga wannan harsuna. A mafi m contexts, wani shirye-shiryen harshe yana dauke da wani kwamfutar; Saboda haka, shirye-shiryen harsuna ne yawanci tsarawa da kuma nazarin wannan hanya. Programming harsuna bambanta daga halitta harsuna a cewa halitta harsuna ne kawai amfani ga sadarwa tsakanin mutane, yayin da shirye-shirye harsuna kuma damar mutane su sadar da umarnin zuwa inji.
Wasu wasu raka'a, kamar litre (US English: liter), astronomical na'ura da kuma electronvolt, ba su jima'i ɓangare na SI, amma suna yarda don amfani da SI.
Dances kamar Cha Cha Slide, Electric Slide, da kuma Cupid Shuffle ne wasu daga cikin line dances cewa sun ci gaba da zama wani ɓangare na zamani American al'adu domin shekaru. The term "modern line dancing" a yanzu da ake amfani da a cikin mutane da yawa line dancing clubs a duk faɗin duniya domin nuna da styles na dancing cewa za a koyar da za su hada da wani mix daga dukan jinsin, ciki har da pop, Latin, Irish, big band da kuma kasar. Yana nuna wasanni da ba ya yi amfani da western style tufafi ko kofa. Dalibai suna tufafi a cikin tufafi na yau da kullum da kuma sau da yawa suna da dancing koyarwa. Wadannan clubs suna taimaka wajen ƙarfafa matasa a cikin funtime da kuma sau da yawa dancing to music za su zama sanin.
Multiplication ne kuma ya bayyana ga sauran nau'o'in lambobi, irin su complex lambobi, da kuma mafi m constructs kamar matrix. Ga wasu daga cikin wadannan mafi m constructs, da tsari a cikin abin da operands suna multiplied tare matsaloli. A jerin da yawa daban-daban irin kayayyakin amfani a lissafi da aka ba a Product (lissafi).
a shekara ta 2016, da kimanta yawan dinosaur iri cewa ya kasance a cikin Mesozoic ya 1.543-2,468. A shekara ta 2021, yawan birds na yau da kullum (bird dinosaurs) an kimanta a kan 10,806 nau'o'i. Wasu ne herbivorous, wasu carnivorous, ciki har da albarkatun-ciyar daji, daji-ciyar daji, insectivores, kuma omnivores. Duk da yake dinosaurs sun kasance na haihuwa bipedal (kamar da dukan zamani birds), wasu prehistoric nau'i ne quadrupeds, da kuma wasu, kamar Anchisaurus da Iguanodon, iya tafi kamar yadda sauƙi a kan biyu ko hudu kwai. Cranial canje-canje kamar horns da crests ne na kowa dinosaur siffofin, da kuma wasu mutuwa species da jiniya armor. Ko da yake da aka sani ga manyan size, da yawa Mesozoic dinosaurs kasancewa mutum-sized ko karami, da kuma zamani birds ne yawanci kananan a size. Dinosaurs yau zaune a kowace nahiyar, da kuma fossils nuna cewa sun cimma duniya rarraba da akalla da Early Jurassic kakar. Modern birds zaune mafi samuwa wurare, daga ƙasa zuwa teku, kuma akwai bincike da cewa wasu ba-avian dinosaurs (kamar Microraptor) iya tashi ko a kalla slide, da kuma wasu, kamar spinosaurids, da semiaquatic abũbuwan amfãni.
Mutane ne omnivorous, iya ciyar da fadi da iri daban-daban shuka da kuma dabbobi abu, kuma sun yi amfani da wuta don shirya da kuma cooking abinci tun lokacin da H. erectus. Za su iya rayuwa har zuwa biyar makonni ba tare da abinci, kuma uku ko hudu daga rana ba tare da ruwa. Mutane ne yawanci diurnal, zauna a da talakawan biyar zuwa biyar hours a rana. Kulawa ne mai dan kadan, tare da babban hadarin complications da mutuwa. Dukansu maza da baba suna kula da 'ya'yan mutum waɗanda suke da baƙin ƙarfe a lokacin haihuwa.
A cikin Buddhism, dukkha ne daya daga cikin uku alama na zama, tare da impermanence da anattā (babu kansa). Buddhism, kamar sauran manyan Indian addinin, ya ce cewa duk abin da yake m (anicca), amma, a madadin su, kuma ya ce cewa babu m kansa ko ruhu a cikin haihuwa (anattā). Lissafi ko misperception (avijjā) cewa wani abu ne m ko cewa akwai kansa a duk wani abu ne dauke da wani kuskure fahimta, da kuma babban tushe na m da dukkha.
Babu wani ƙididdiga ne m ga dukan mambobi na al'umma na al'umma game da bukatun ga statehood. A gaskiya, ma'aikatan da ake bukata ne yafi siyasa, ba legal. L.C. Green ya lura da amincewar baƙin ƙarya Polish da Czechoslovak States a World War I da kuma ya bayyana cewa "" tunani na statehood ne wani abu na discretion, shi ne bude ga duk wani m State to yarda a matsayin Jihar kowace mikiya ta so, ko da yaushe da kewaye na yankin ko na kafa gwamnatin. " Duk da haka, a cikin hukunci na kasa da kasa, akwai hanyoyi da dama a kan lokacin da wani jihar ya kamata a gane a matsayin m.
