SI grunngrein
Dansað línu
Kyrrahafið
B-vítamín
Saga Mesópótamíu
Fiskveiðar
fjölbreytni
Dínóverið
mannkyns
siðferði
Búddismið
Sjálfstæð ríki
Forritun tungumál
snemma fólksflutninga
Upplýsingarnar
Stutta útgáfa af Mesopotamia
Sögur
Almennt lýsingu
Virtue siðferði
Alþjóðlegt sjónarmið
Viðurkenning
Skilgreiningar
Nafn og tákn grundvallareininga SI eru skrifuð í litlum litum, nema tákn þeirra sem eru nefnd eftir manneskju, sem eru skrifuð með fyrstu stórtölum. Til dæmis, metra (US English: meter) hefur tákn m, en kelvin hefur tákn K, vegna þess að það er nefnd eftir Lord Kelvin og ampere með tákn A er nefnd eftir André-Marie Ampère.
Línudans er æft og lært í land-vestur dans barir, félagslega klúbbum, dansa klúbbum og ballrooms. Það er stundum sameinað á dans forrit með öðrum formum lands-vestur dans, svo sem tveggja skrefum, vestur gönguleið dansa, og einnig vestur-stíl afbrigði af waltz, polka og swing. Lína dansar hafa fylgt mörgum vinsælustu tónlistarstílum frá upphafi 1970, þar á meðal pop, swing, rock and roll, diskó, latínu (salsa suelta), rhythm and blues og jazz.
Mikil mannleg flutningur átti sér stað í Kyrrahafi á forhistórískum tímum. Nútímafólk kom fyrst til Vestur-Kyrrahafsins á Paleolithic tímabilinu, fyrir um 60.000 til 70.000 árum. Uppruni frá snemma ströndum fólksflutninga frá Afríku, þeir náð Filippseyjum, Nýja-Gíneu, og Ástralíu í gegnum nú sökkva land brýr Sundaland og Sahul. Afkomendur þessara snemma fólksflutninga í dag eru mjög fjölbreytt Australíu-Melanesian þjóðir (þar á meðal Negritos, Papuans, og innfæddur Australian). Þessar hópar höfðu ekki bát eða siglingatækni og gætu því aðeins farið yfir stuttar vegalengdir í vatni. Íbúar þeirra í Suðaustur-Asíu, Nýja-Gíneu og eyjunni Melenesíu giftust síðar með innflytjendum sem komu frá Austur-Evrópu, sem leiddi til nútíma fólksins í Suðaustur-Asíu og Oceania.
Vegna þess að þau eru leysanleg í vatni, eru of mikið af B-vítamínum yfirleitt auðveldlega útskorið, þótt einstaklinga frásog, notkun og efnaskipti geti verið mismunandi. Eldri einstaklingar og íþróttamenn geta þurft að bæta við inntöku B12 og annarra B-vítamína vegna vandamála í frásog og aukinnar þörf fyrir orkuframleiðslu. Í tilvikum alvarlegs skorts, B vítamín, sérstaklega B12, getur einnig verið afhent með inndælingu til að snúa skortur. Bæði tegund 1 og tegund 2 sykursýki getur einnig verið ráðlagt að bæta thiamine miðað við mikla tíðni lágs thiamine styrkleika í plasma og aukin thiamine hreinsun í tengslum við sykursýki. Einnig hefur skortur á B9 vítamíni (fólínsýru) í snemma þróun frumna verið tengdur við galla í taugaþrýstingi. Þannig eru konur sem ætla að verða óléttar venjulega hvattar til að auka daglegt inntak af folínsýru og / eða taka viðbót.
Mesopotamia þýðir bókstaflega "á milli ána" á fornu grísku. Elsta þekkt tilvik nafns Mesopotamia er frá 4. öld f.Kr., þegar það var notað til að merkja landið austur af Eufrat í norðurhluta Sýrlands. Síðar var það almennt beitt til allra landa milli Eufratar og Tigris, þar með meðtöldu ekki aðeins hluta Sýrlands heldur einnig nánast allt Írak og suðaustur Tyrklands. Nágrannar steppir vestur af Eufrat og vestur hluti af Zagros fjöllum eru einnig oft innifalin undir víðari hugtakið Mesopotamia. Frekari greining er yfirleitt gerð á milli Upper eða Northern Mesopotamia og Lower eða Southern Mesopotamia.
Fiskveiðar eru forn venja sem nær aftur að minnsta kosti í upphafi Upper Paleolithic tímabilinu fyrir um 40.000 árum. Isotopic greiningu á leifum Tianyuan mannsins, 40.000 ára gamall nútíma maður frá Austur-Asíu, hefur sýnt að hann neytti reglulega ferskvatnsfiska. Fornleifarfræðilegir þættir eins og skellur, fiskur bein, og hellur málverk sýna að sjó matvæli voru mikilvæg til að lifa af og neytt í verulegum magni. Fiskveiðar í Afríku eru augljóslega mjög snemma í mannkynssögunni. Neanderthals voru að veiða í kringum 200.000 BC. Fólk hefði getað þróað körfubúnað fyrir fiskveiðar og snúning og fyrstu form veiða til að gera veiða net til að vera fær um að veiða meiri fisk í stærri magni.
Hið gagnstæða við fjölgun er deilun. Til dæmis, þar sem 4 margfaldað með 3 jafngildir 12, 12 skipt með 3 jafngildir 4. Í raun, margfaldað með 3, fylgt af deilum með 3, skilar upprunalega fjölda. Hlutfall af öðrum tölum en 0 er í sjálfu sér 1.
Árið 2016 var áætlað fjöldi risaeðla tegunda sem voru til á Mesozoic tímabilinu 1.543–2.468. Árið 2021 var talið að fjöldi nútímafugla (fuglaðra risaeðla) sé 10.806 tegundir. Sumir eru plöntuætur, aðrir kjötætur, þar á meðal fræ-ætur, fisk-ætur, skordýr, og allnægjandi. Þó að risaeðlur væru forfeður tvífættir (eins og allir nútímafuglar), voru sumir forhistórar tegundir fjögurra fætur og aðrir, svo sem Anchisaurus og Iguanodon, gætu gengið jafn auðveldlega á tveimur eða fjórum fótum. Kranial breytingar eins og horn og crests eru algeng dinosaur lögun, og sumar útdauð tegundir höfðu bein brynja. Þrátt fyrir að þekkt sé fyrir stóran stærð, voru margir Mesozoic risaeðlur mannstærðir eða minni, og nútímafuglar eru yfirleitt lítil í stærð. Dinosaurs í dag búa á öllum heimsálfum, og jarðefna sem sýna að þeir höfðu náð alþjóðlega dreifingu með að minnsta kosti Early Jurassic tímabilinu. Nútímafuglar búa í flestum aðgengilegum búsvæðum, frá jarðvegi til hafsins, og það er sönnun þess að sumir ekki-fuglar risaeðlur (eins og Microraptor) gætu flogið eða að minnsta kosti slegið, og aðrir, svo sem spinosaurids, höfðu hálfvatns venja.
Gen og umhverfi hafa áhrif á líffræðilega breytingu manna í sýnilegum einkennum, lífeðlisfræði, viðkvæmni fyrir sjúkdómum, andlegu getu, líkamsstærð og líftími. Þrátt fyrir að menn séu mismunandi í mörgum eiginleikum (svo sem erfðafræðilegri tilhneigingu og líkamlegum eiginleikum), eru tveir menn að meðaltali yfir 99% svipaðir, með mest erfðafræðilega fjölbreyttar íbúa frá Afríku. Stærsta fjölbreytni í erfðafræði er á milli karla og kvenna. Að meðaltali hafa karlmenn meiri líkamsstyrk og konur hafa yfirleitt hærri líkamsfitu hlutfall. Konur fara í gegnum tíðahvörf og verða ófrjósöm áratugi fyrir lok lífsins. Þeir hafa einnig lengri líftími í næstum öllum íbúum um allan heim. Deildin í karlkyns og kvenkyns hlutverk hefur breyst sögulega, og áskoranir á ríkjandi kynþáttareglum hafa endurtekið sig í mörgum samfélögum.
Virtue siðfræði lýsir eðli siðferðilegra umboðsmanna sem drifkraftur fyrir siðferðilega hegðun, og það er notað til að lýsa siðfræði snemma gríska heimspekinga eins og Socrates og Aristotle, og fornu indversku heimspekingum eins og Valluvar. Sókrates (469-399 f.Kr.) var einn af fyrstu grísku heimspekingum sem hvatti bæði fræðimenn og almenning til að snúa athygli sinni frá ytri heiminum til aðstæðna mannkyns. Í þessu sjónarhóli var þekking sem berst á mannlegt líf sett í æðsta sæti, en öll önnur þekking var í öðru lagi. Sjálfsvitund var talin nauðsynleg til að ná árangri og í eðli sínu nauðsynlegur góður. Sjálfsvitund maður mun starfa alveg innan getu hans að hámarki hans, en ókunnugt manneskja mun stökkva og lenda í erfiðleikum. Fyrir Sókrates, maður verður að verða meðvitaðir um hvert staðreynd (og samhengi þess) sem skiptir máli tilveru hans, ef hann vill ná sjálfsvitund. Hann hélt því fram að fólk myndi náttúrulega gera það sem er gott ef það vissi hvað var rétt. Ef glæpamaður væri sannarlega meðvitaður um vitsmunalegar og andlegar afleiðingar gjörða sinna myndi hann hvorki framkvæma þau né jafnvel íhuga að framkvæma þau. Sá sem veit hvað er rétt mun sjálfkrafa gera það, samkvæmt Sókrates. Þegar hann tengdi þekkingu við dyggð, jafngildir hann einnig dyggð við gleði. Sannlega vitur maður mun vita hvað er rétt, gera það sem er gott, og því vera hamingjusamur.
Sannleikurinn í dukkha er grundvallarsýn þess að lífið í þessum veraldlegu heimi, með því að klamra sig og lifa eftir ódauðlegum aðstæðum og hlutum, er dukkha og ófullnægjandi. Dukkha er hægt að þýða sem „ófullnægjandi“, „ófullnægjandi eðli og almenn óöryggi allra skilyrðilegra fyrirbæra“ eða „sjúklegt“. Dukkha er oftast þýdd sem „sjúkdómur“, en þetta er ónákvætt, þar sem það vísar ekki til einstaka þjáninga, heldur til ófullnægjandi eðlis tímabundinna ríkja og hlutanna, þar á meðal ánægjulegra en tímabundinna reynslu. Við búumst við hamingju frá aðstæðum og hlutum sem eru ódauðleg og geta því ekki náð raunverulegri hamingju.
Að viðurkenna ríki merkir ákvörðun fullvalda ríkis að meðhöndla aðra stofnun sem einnig vera fullvalda ríki. Viðurkenning getur verið annaðhvort lýst eða implied og er yfirleitt afturvirk í áhrifum þess. Það þýðir ekki endilega löngun til að stofna eða viðhalda diplómatískum samskiptum.
A tölva forritun tungumál er tungumál notað til að skrifa forrit, sem felur í sér tölvu sem framkvæmir einhvers konar útreikninga eða reiknirit og hugsanlega stjórna utanaðkomandi tæki, svo sem prentara, diskur ökumenn, vélmenni, og svo framvegis. Til dæmis eru PostScript forrit oft búin til af öðru forriti til að stjórna prentara eða skjánum í tölvunni. Almennt séð getur forritunarmál lýst útreikningum á einhverjum, hugsanlega abstrakt, vél. Það er almennt viðurkennt að heill sérgreiningu fyrir forritun tungumál inniheldur lýsingu, hugsanlega hugsjón, vél eða örgjörva fyrir það tungumál. Í flestum hagnýtum aðstæðum felur forritunarmál í sér tölvu; þar af leiðandi eru forritunarmál venjulega skilgreind og rannsökuð á þennan hátt. Forritunarmál eru frábrugðin náttúrulegum tungumálum þar sem náttúruleg tungumál eru eingöngu notuð til samskipta milli fólks, en forritunarmál leyfa einnig mönnum að senda leiðbeiningar til véla.
Nokkrar aðrar einingar, svo sem lítra (US English: liter), stjarnfræðileg eining og electronvolt, eru ekki formlega hluti af SI, en eru samþykkt til notkunar með SI.
Dansar eins og Cha Cha Slide, Electric Slide og Cupid Shuffle eru nokkrar af línudansunum sem hafa stöðugt haldið áfram að vera hluti af nútíma amerískri menningu í mörg ár. Hugtakið "nútíma línu dans" er nú notað í mörgum línu dans klúbbum um allan heim til að gefa til kynna stíl af dans sem verður kennt mun innihalda blanda af öllum tegundum, þar á meðal pop, latínu, írska, stórband og landi. Það gefur til kynna klúbba sem klæðast ekki lengur vestur-stíl fötum eða skóm. Þátttakendur klæða sig í frjálslegri fötum og nota oft dansþjálfara. Þessar klúbbur eru að hjálpa til við að hvetja yngri fólk til skemmtunar með því að dansa oft til tónlistar sem þeir munu þekkja.
Fjölgun er einnig skilgreind fyrir aðrar tegundir af tölum, svo sem flóknar tölur, og meira abstrakt byggingar eins og mælikvarða. Fyrir sumir af þessum meira abstrakt uppbyggingar, röð sem operands eru margfaldaðir saman skiptir máli. Listi yfir margar mismunandi tegundir af vörum sem notuð eru í stærðfræði er gefin í Vörum (mathematics).
Árið 2016 var áætlað fjöldi risaeðla tegunda sem voru til á Mesozoic tímabilinu 1.543–2.468. Árið 2021 var talið að fjöldi nútímafugla (fuglaðra risaeðla) sé 10.806 tegundir. Sumir eru plöntuætur, aðrir kjötætur, þar á meðal fræ-ætur, fisk-ætur, skordýr, og allnægjandi. Þó að risaeðlur væru forfeður tvífættir (eins og allir nútímafuglar), voru sumir forhistórar tegundir fjögurra fætur og aðrir, svo sem Anchisaurus og Iguanodon, gætu gengið jafn auðveldlega á tveimur eða fjórum fótum. Kranial breytingar eins og horn og crests eru algeng dinosaur lögun, og sumar útdauð tegundir höfðu bein brynja. Þrátt fyrir að þekkt sé fyrir stóran stærð, voru margir Mesozoic risaeðlur mannstærðir eða minni, og nútímafuglar eru yfirleitt lítil í stærð. Dinosaurs í dag búa á öllum heimsálfum, og jarðefna sem sýna að þeir höfðu náð alþjóðlega dreifingu með að minnsta kosti Early Jurassic tímabilinu. Nútímafuglar búa í flestum aðgengilegum búsvæðum, frá jarðvegi til hafsins, og það er sönnun þess að sumir ekki-fuglar risaeðlur (eins og Microraptor) gætu flogið eða að minnsta kosti slegið, og aðrir, svo sem spinosaurids, höfðu hálfvatns venja.
Menn eru allnægjandi, fær um að neyta fjölbreytt úrval af plöntum og dýrum efni, og hafa notað eld til að undirbúa og elda mat frá þeim tíma sem H. erectus. Þeir geta lifað í allt að átta vikur án matar og þrjá til fjóra daga án vatns. Fólk er yfirleitt daglegt, sefur að meðaltali sjö til níu klukkustundir á dag. Fæðing er hættuleg, með miklum hættu á fylgikvilla og dauða. Bæði móðirin og faðirinn sjá um mannleg börn sem eru hjálparlaus við fæðingu.
Í búddisma er dukkha eitt af þremur táknum tilveru, ásamt óstöðugleika og anattā (ekki sjálfum sér). Búddismi, eins og aðrar helstu Indian trúarbrögð, fullyrðir að allt er ódauðlegt (anicca), en, ólíkt þeim, einnig fullyrðir að það er engin varanleg sjálf eða sál í lifandi verum (anattā). Ókunnátta eða misskilningur (avijjā) um að eitthvað sé varanlegt eða að það sé sjálf í einhverju veru er talin vera rangt skilning og aðal uppspretta klæjunar og dukkha.
Engin skilgreining er bindandi fyrir alla meðlimi samfélags þjóða um viðmiðanir um ríkisvald. Í raun og veru eru kröfurnar aðallega pólitískar, ekki lagalegar. L.C. Green vitnaði í viðurkenningu á ófættri Póllandi og Tékóslovakíu ríkjum í fyrri heimsstyrjöldinni og útskýrði að "þar sem viðurkenning á ríkisstöðu er spurning um ákvörðun, er það opið fyrir hvaða ríki sem er að samþykkja sem ríki hvaða stofnun sem vill, óháð tilvist yfirráðasvæðis eða stofnuð ríkisstjórn." Í alþjóðalögum eru hins vegar nokkrar kenningar um hvenær ríki ætti að vera viðurkennd sem fullvalda ríki.
