Если базовая единица
Танцевальная линия
Тихоокеанский
Витамины B
История Месопотамии
рыболовство
Множественность
динозавров
Человеческий
этики
Буддизм
Суверенное государство
Язык программирования
Ранняя миграция
Источники
Краткий обзор Месопотамии
История
Общее описание
Этика добродетели
Мировоззрение
Признание
определениях
Наименования и обозначения базовых единиц СИ пишутся с прописной буквы, за исключением обозначений названных в честь человека, которые пишутся начальной прописной буквой. Например, метр имеет символ m, но кельвин имеет символ K, потому что он назван в честь лорда Кельвина, а ампер с символом A назван в честь Андре-Мари Ампера.
Линейный танец практикуется и изучается в барах, социальных клубах, танцевальных клубах и бальных залах. Он иногда сочетается на танцевальных программах с другими формами кантри-западного танца, такими как двухступенчатые, западные пляжные танцы, а также варианты вальса, полки и свинга в западном стиле. Линейные танцы сопровождали многие популярные музыкальные стили с начала 1970-х годов, включая поп, свинг, рок-н-ролл, диско, латинский (salsa suelta), ритм и блюз и джаз.
Значительные человеческие миграции происходили в Тихом океане в доисторические времена. Современные люди впервые достигли западной части Тихого океана в эпоху палеолита, примерно от 60 000 до 70 000 лет назад. Происходя из ранней прибрежной миграции людей из Африки, они достигли Филиппин, Новой Гвинеи и Австралии через ныне затонувшие сухопутные мосты Сундаленд и Сахул. Потомками этих ранних миграций сегодня являются высокоразнообразные австрало-меланезийские народы (включая негритов, папуасов и коренных австралийцев). Эти группы не имели лодок или технологии плавания и, следовательно, могли пересекать только короткие расстояния по воде. Их популяции в морской Юго-Восточной Азии, прибрежной Новой Гвинее и острове Меланезия позже перебрались с прибывающими австронезийскими поселенцами, в результате чего появились современные народы острова Юго-Восточной Азии и Океании.
Поскольку они растворимы в воде, избыток витаминов группы В обычно легко выводится, хотя индивидуальная абсорбция, использование и метаболизм могут варьироваться. Пожилым людям и спортсменам может потребоваться дополнительное потребление B12 и других витаминов группы B из-за проблем с абсорбцией и повышенной потребности в производстве энергии. В случаях тяжелого дефицита витамины группы B, особенно B12, могут также вводиться инъекционно для устранения дефицита. Диабетикам 1 и 2 типа также может быть рекомендовано принимать добавки тиамина на основании высокой распространенности низкой концентрации тиамина в плазме и повышенного клиренса тиамина, связанного с диабетом. Кроме того, дефицит витамина B9 (фолиевой кислоты) в раннем развитии эмбриона был связан с дефектами нервной трубки. Таким образом, женщинам, планирующим забеременеть, обычно рекомендуется увеличить ежедневный прием фолиевой кислоты и / или принимать добавки.
Месопотамия буквально означает «между реками» на древнегреческом языке. Древнейшее известное возникновение названия Месопотамии относится к IV веку до н.э., когда оно использовалось для обозначения земли к востоку от Евфрата на севере Сирии. Позднее он был более широко применен ко всем землям между Евфрата и Тигра, тем самым включая не только части Сирии, но и почти весь Ирак и юго-восточную Турцию. Соседние степи к западу от Евфрата и западная часть Загросских гор также часто включаются в более широкий термин Месопотамии. Дальнейшее различие обычно делается между Верхней или Северной Месопотамией и Нижней или Южной Месопотамией.
Рыбалка является древней практикой, которая восходит по крайней мере к началу верхнего палеолитического периода около 40 000 лет назад. Изотопный анализ останков человека Тяньюань, 40 000-летнего современного человека из Восточной Азии, показал, что он регулярно потреблял пресноводную рыбу. Археологические находки, такие как раковины, выброшенные рыбные кости и пещерные картины показывают, что морепродукты были важны для выживания и потреблялись в значительных количествах. Рыбалка в Африке стала очевидной очень рано в истории человечества. Неандертальцы рыбачили около 200 000 лет до н.э. Люди могли бы разработать корзину для рыбных ловушек, а также спиннинг и ранние формы вязки, чтобы сделать рыболовные сети, чтобы иметь возможность поймать больше рыбы в больших количествах.
Обратной операцией умножения является деление. Например, так как 4 умноженное на 3 равно 12, то 12 умноженное на 3 равно 4. Действительно, умножение на 3, за которым следует деление на 3, дает первоначальное число. Деление числа, отличного от нуля, само по себе равно 1.
В 2016 году предполагаемое количество видов динозавров, существовавших в мезозойском периоде, составило 1543–2468. В 2021 году численность современных птиц (птичьих динозавров) оценивается в 10 806 видов. Некоторые из них являются травоядными, другие — плотоядными, в том числе семеноядные, рыбоядные, насекомоядные и всеядные. В то время как динозавры были предками бипеда (как и все современные птицы), некоторые доисторические виды были четвероногими, а другие, такие как Анкисаурус и Игуанодон, могли ходить так же легко на двух или четырех ногах. Модификации черепа, такие как рога и черепа, являются общими чертами динозавров, а некоторые вымершие виды имели костную броню. Хотя известны большие размеры, многие мезозойские динозавры были размером с человека или меньше, а современные птицы, как правило, имеют небольшой размер. Динозавры сегодня населяют каждый континент, и окаменелости показывают, что они достигли глобального распространения по крайней мере ранней юрской эпохи. Современные птицы населяют большинство доступных мест обитания, от наземных до морских, и есть доказательства того, что некоторые нелетающие динозавры (такие как Микрораптор) могли летать или, по крайней мере, скользить, а другие, такие как спинозавриды, имели полуводные привычки.
Гены и окружающая среда влияют на биологическую вариацию человека в видимых характеристиках, физиологии, восприимчивости к болезням, умственных способностях, размерах тела и продолжительности жизни. Хотя люди различаются во многих чертах (таких как генетическая предрасположенность и физические особенности), два человека в среднем более чем на 99% похожи, причем самые генетически разнообразные популяции из Африки. Наибольшая степень генетической вариации существует между самцами и самками. В среднем мужчины имеют большую силу тела, а женщины, как правило, имеют более высокий процент жира в организме. Женщины переживают менопаузу и становятся бесплодными за десятилетия до конца своей жизни. Они также имеют более длительную продолжительность жизни почти у каждого населения по всему миру. Разделение на мужские и женские гендерные роли исторически варьировалось, и проблемы с преобладающими гендерными нормами повторялись во многих обществах.
Этика добродетели описывает характер морального агента как движущую силу для этического поведения, и она используется для описания этики ранних греческих философов, таких как Сократ и Аристотель, и древних индийских философов, таких как Валлувар. Сократ (469-399 до н.э.) был одним из первых греческих философов, который призвал как ученых, так и обычных граждан обратить свое внимание на состояние человечества. С этой точки зрения, знания, относящиеся к человеческой жизни, были выше, в то время как все остальные знания были второстепенными. Самопознание считалось необходимым для успеха и, по сути, существенным благом. Самосознательный человек будет действовать полностью в пределах своих возможностей до своего пика, в то время как невежественный человек будет блуждать и сталкиваться с трудностями. Для Сократа человек должен осознавать каждый факт (и его контекст), имеющий отношение к его существованию, если он хочет достичь самопознания. Он утверждал, что люди естественно будут делать то, что хорошо, если они знают, что правильно; плохие или плохие действия являются результатом невежества. Если бы преступник действительно знал о интеллектуальных и духовных последствиях своих действий, он не совершал бы этих действий и даже не думал бы о них. Любой человек, который знает, что действительно правильно, автоматически сделает это, по словам Сократа. В то время как он соотносил знание с добродетелью, он также соотносил добродетель с радостью. Истинно мудрый человек будет знать, что правильно, и делать то, что хорошо, и, следовательно, быть счастливым.
Истина дуккхи - это основное понимание того, что жизнь в этом мирском мире, с ее привязанностью и жаждой к непостоянным состояниям и вещам, дукха и неудовлетворительна. Дюккха может быть переведена как «неудовлетворительная», «неудовлетворительная природа и общая неуверенность всех обусловленных явлений» или «болезненная». Дуккха чаще всего переводится как «страдание», но это неточно, так как оно относится не к эпизодическим страданиям, а к внутренне неудовлетворительной природе временных состояний и вещей, включая приятные, но временные переживания. Мы ожидаем счастья от состояний и вещей, которые являются непостоянными, и поэтому не могут достичь истинного счастья.
Государственное признание означает решение суверенного государства относиться к другому субъекту также как к суверенному государству. Признание может быть выраженным или подразумеваемым и обычно имеет обратную силу в своих последствиях. Это не обязательно означает желание установить или поддерживать дипломатические отношения.
Язык компьютерного программирования - это язык, используемый для написания компьютерных программ, который включает в себя компьютер, выполняющий какой-то вычислительный или алгоритм и, возможно, контролирующий внешние устройства, такие как принтеры, дисковые накопители, роботы и т. Д. Например, программы PostScript часто создаются другой программой для управления принтером или дисплеем компьютера. В более общем плане язык программирования может описывать вычисления на какой-то, возможно, абстрактной, машине. Общепризнано, что полная спецификация для языка программирования включает описание, возможно, идеализированное, машины или процессора для этого языка. В большинстве практических контекстов язык программирования включает в себя компьютер; следовательно, языки программирования обычно определяются и изучаются таким образом. Языки программирования отличаются от естественных языков тем, что естественные языки используются только для взаимодействия между людьми, в то время как языки программирования также позволяют людям передавать инструкции машинам.
Ряд других единиц, таких как литр, астрономическая единица и электронвольт, формально не являются частью СИ, но принимаются для использования с СИ.
Такие танцы, как Cha Cha Slide, Electric Slide и Cupid Shuffle, являются одними из линейных танцев, которые последовательно оставались частью современной американской культуры в течение многих лет. Термин «современный линейный танец» в настоящее время используется во многих линейных танцевальных клубах по всему миру, чтобы указать на стили танца, которые будут преподаваться, включая смесь из всех жанров, включая поп, латинский, ирландский, большую группу и страну. Он указывает на клубы, которые больше не носят одежду или ботинки западного стиля. Участники одеваются в повседневную одежду и часто носят танцевальные тренажеры. Эти клубы помогают поощрять молодых людей в хобби, часто танцуя под музыку, с которой они будут знакомы.
Умножение также определяется для других типов чисел, таких как сложные числа, и более абстрактных конструкций, таких как матрицы. Для некоторых из этих более абстрактных конструкций имеет значение порядок, в котором операнды умножаются вместе. Перечень многих различных видов продуктов, используемых в математике, приведен в разделе Продукт (математика).
В 2016 году предполагаемое количество видов динозавров, существовавших в мезозойском периоде, составило 1543–2468. В 2021 году численность современных птиц (птичьих динозавров) оценивается в 10 806 видов. Некоторые из них являются травоядными, другие — плотоядными, в том числе семеноядные, рыбоядные, насекомоядные и всеядные. В то время как динозавры были предками бипеда (как и все современные птицы), некоторые доисторические виды были четвероногими, а другие, такие как Анкисаурус и Игуанодон, могли ходить так же легко на двух или четырех ногах. Модификации черепа, такие как рога и черепа, являются общими чертами динозавров, а некоторые вымершие виды имели костную броню. Хотя известны большие размеры, многие мезозойские динозавры были размером с человека или меньше, а современные птицы, как правило, имеют небольшой размер. Динозавры сегодня населяют каждый континент, и окаменелости показывают, что они достигли глобального распространения по крайней мере ранней юрской эпохи. Современные птицы населяют большинство доступных мест обитания, от наземных до морских, и есть доказательства того, что некоторые нелетающие динозавры (такие как Микрораптор) могли летать или, по крайней мере, скользить, а другие, такие как спинозавриды, имели полуводные привычки.
Люди всеядны, способны потреблять широкий спектр растительного и животного материала, а также использовали огонь для приготовления и приготовления пищи со времен H. erectus. Они могут прожить до восьми недель без пищи и три или четыре дня без воды. Люди, как правило, дневные, спят в среднем от семи до девяти часов в день. Роды опасны, с высоким риском осложнений и смерти. И мать, и отец заботятся о потомстве человека, которое рождается беспомощным.
В буддизме дуккха является одним из трех признаков существования, наряду с непостоянством и анатта (не-я). Буддизм, как и другие крупные индийские религии, утверждает, что все вечно (anicca), но, в отличие от них, также утверждает, что нет постоянного «я» или души в живых существах (anattā). Незнание или ошибочное восприятие (авиджа), что что-либо является постоянным или что есть Я в любом существе, считается неправильным пониманием и основным источником привязанности и дуккхи.
Никакое определение не является обязательным для всех членов сообщества наций в отношении критериев государственности. На практике критерии в основном политические, а не правовые. Грин цитирует признание нерожденных польских и чехословацких государств во время Первой мировой войны и объясняет, что «поскольку признание государственности является делом усмотрения, любое существующее государство может принять в качестве государства любое лицо, которое оно пожелает, независимо от существования территории или установленного правительства». Однако в международном праве существует несколько теорий о том, когда государство должно быть признано суверенным.
