Kuwa na kitengo cha
Mchezo wa Dance
Bahari ya Pasifiki
Vitamini vya B
Historia ya Mesopotamia
Uvuvi wa
Utofauti wa
Vifaa vya dinosaur
ya binadamu
Maadili ya
Ubudha wa
Nchi ya Ufalme
Lugha ya Programu
Uhamiaji wa mapema
Vyanzo vya
Ramani ya Mesopotamia ya kale
Historia ya
Maelezo ya jumla
Maadili ya Uadilifu
Mtazamo wa Dunia
Utambuzi wa
Maelezo ya
Majina na alama za vitengo vya msingi vya SI huandikwa kwa herufi ndogo, isipokuwa alama za wale walioitwa baada ya mtu, ambazo zinaandikwa na herufi ya kwanza. Kwa mfano, mita ina ishara ya m, lakini kelvin ina ishara ya K, kwa sababu imeitwa baada ya Bwana Kelvin na ampere na ishara ya A imeitwa baada ya André-Marie Ampère.
Dansi ya mstari inatumiwa na kujifunza katika baa za dansi za nchi za magharibi, klabu za kijamii, klabu za dansi na vyumba vya kucheza. Wakati mwingine inachanganya kwenye mipango ya ngoma na aina nyingine za ngoma ya nchi ya magharibi, kama vile hatua mbili, ngoma za magharibi, na pia tofauti za mtindo wa magharibi ya valse, polka na swing. Ngoma za mstari zimeambatana na mitindo mingi ya muziki maarufu tangu mwanzoni mwa miaka ya 1970 ikiwa ni pamoja na pop, swing, rock and roll, disco, Kilatini (salsa suelta), rhythm na blues na jazz.
Uhamiaji mkubwa wa binadamu ulifanyika katika Pasifiki katika nyakati za awali. Binadamu wa kisasa kwanza walifikia magharibi ya Pasifiki katika Paleolithic, takriban miaka 60,000 hadi 70,000 iliyopita. Kutokana na uhamiaji wa mwanzo wa watu wa pwani kutoka Afrika, walifikia Ufilipino, New Guinea, na Australia kupitia madaraja ya ardhi ya Sundaland na Sahul. Wafuasi wa wahamiaji hao wa awali leo ni watu wa Australia-Melanesia (ikiwa ni pamoja na watu wa Negritos, Papuans, na wenyeji wa Australia). Vikundi hivi havikuwa na tekinolojia ya mashua au ya baharini na hivyo wangeweza tu kuvuka umbali mfupi wa maji. Idadi yao katika bahari ya Asia ya Kusini-Mashariki, pwani ya New Guinea, na kisiwa cha Melanesia baadaye walifunga ndoa na wenyeji wa Austronesian, na kusababisha watu wa kisasa wa kisiwa cha Asia ya Kusini-Mashariki na Oceania.
Kwa sababu ni mumunyifu katika maji, vitamini vya ziada vya B kwa ujumla huondolewa kwa urahisi, ingawa upungufu wa mtu binafsi, matumizi na kimetaboliki inaweza kutofautiana. Wazee na wanariadha wanaweza kuhitaji kuongeza ulaji wao wa B12 na vitamini vingine vya B kutokana na matatizo katika ngozi na mahitaji ya kuongezeka kwa uzalishaji wa nishati. Katika kesi ya upungufu mkubwa, vitamini B, hasa B12, pia inaweza kutolewa kwa sindano kurekebisha upungufu. Molekuli za dutu tofauti ni ionized, kutengwa na kila mmoja katika malipo yao chanya au hasi. Pia, upungufu wa vitamini B9 (acid folic) katika maendeleo ya mapema ya embryonic umehusishwa na kasoro za tube ya neural. Kwa hiyo, wanawake wanaotarajia kupata ujauzito kwa kawaida wanahimizwa kuongeza ulaji wa kila siku wa asidi ya folic na / au kuchukua ziada.
Mesopotamia kwa kweli ina maana "katika kati ya mito" katika Kigiriki ya kale. Jina la kale zaidi linalojulikana la Mesopotamia linatokana na karne ya 4 BC, wakati ilitumiwa kutaja nchi ya mashariki ya Mto Eufrati kaskazini mwa Syria. Baadaye ilitumiwa zaidi kwa jumla kwa nchi zote kati ya Mto Eufrate na Mto Tigris, na hivyo kuingiza sio sehemu tu ya Syria lakini pia karibu yote ya Iraq na kusini mashariki mwa Uturuki. Steppes jirani magharibi ya Mto Eufrate na sehemu ya magharibi ya Mlima Zagros pia mara nyingi ni pamoja na chini ya muda mpana Mesopotamia. Tofauti nyingine ni kawaida kufanywa kati ya Upper au Kaskazini Mesopotamia na Chini au Kusini Mesopotamia.
Uvuvi ni mazoea ya kale ambayo yanaanza angalau mwanzo wa kipindi cha Upper Paleolithic karibu miaka 40,000 iliyopita. Uchambuzi wa isotopi ya mabaki ya mwanadamu wa Tianyuan, mwanadamu wa kisasa mwenye umri wa miaka 40,000 kutoka mashariki mwa Asia, umeonyesha kwamba alitumia mara kwa mara samaki ya maji safi. Vipengele vya archaeology kama vile middens shell, mifupa ya samaki iliyotupwa, na picha za pango zinaonyesha kwamba vyakula vya baharini vilikuwa muhimu kwa ajili ya kuishi na hutumiwa kwa kiasi kikubwa. Uvuvi katika Afrika ni dhahiri mapema katika historia ya binadamu. Neanderthals walikuwa uvuvi kwa karibu na 200,000 BC. Watu wangeweza kuendeleza mifuko kwa mitego ya samaki, na spinning na aina za mwanzo za kushona ili kufanya mitego ya uvuvi ili waweze kukamata samaki zaidi kwa kiasi kikubwa.
Operesheni ya inverse ya kuongezeka ni mgawanyiko. Kwa mfano, kwa kuwa 4 iliongezeka kwa 3 ni sawa na 12, 12 iligawanywa na 3 ni sawa na 4. Kwa kweli, kuongezeka kwa 3, ikifuatiwa na kugawanywa na 3, hutoa nambari ya awali. Uwiano wa namba nyingine isipokuwa 0 kwa yenyewe ni sawa na 1.
Katika 2016, idadi ya makadirio ya aina ya dinosaur ambayo ilikuwepo katika Mesozoic ilikuwa 1,543-2,468. Mwaka wa 2021, idadi ya ndege za leo (dinozauri za ndege) ilihesabiwa kuwa 10,806 aina. Baadhi ni herbivorous, wengine carnivorous, ikiwa ni pamoja na mbegu-waonaji, samaki-waonaji, wadudu, na omnivores. Wakati dinosaurs walikuwa asili bipedal (kama ni ndege wote wa kisasa), baadhi ya aina ya prehistoric walikuwa quadrupeds, na wengine, kama vile Anchisaurus na Iguanodon, wanaweza kutembea kwa urahisi juu ya miguu miwili au nne. Mabadiliko ya kichwani kama pembe na misumari ni sifa za kawaida za dinosaur, na baadhi ya aina zilizopotea zilikuwa na silaha za mfupa. Ingawa inajulikana kwa ukubwa mkubwa, dinosaurs nyingi za Mesozoic zilikuwa na ukubwa wa binadamu au ndogo, na ndege za kisasa kwa ujumla ni ndogo kwa ukubwa. Dinosaurs leo wanaishi kila bara, na fossils kuonyesha kwamba walikuwa wamefikia usambazaji wa kimataifa na angalau mapema Jurassic era. Ndege za kisasa ziko katika mazingira mengi yanayopatikana, kutoka kwenye ardhi hadi baharini, na kuna ushahidi kwamba baadhi ya dinosaurs zisizo za ndege (kama vile Microraptor) zinaweza kuruka au angalau kutembea, na wengine, kama spinozaurids, walikuwa na tabia ya semiaquatic.
Gene na mazingira huathiri mabadiliko ya kibaiolojia ya binadamu katika sifa zinazoonekana, kisaikolojia, uwezekano wa ugonjwa, uwezo wa akili, ukubwa wa mwili na urefu wa maisha. Ingawa wanadamu hutofautiana katika sifa nyingi (kama vile predispositions za maumbile na sifa za kimwili), wanadamu wawili kwa wastani ni zaidi ya 99% sawa, na idadi kubwa ya watu kutoka Afrika. Kiwango kikubwa cha tofauti ya maumbile ipo kati ya wanaume na wanawake. Kwa wastani, wanaume wana nguvu kubwa ya mwili na wanawake kwa ujumla wana asilimia kubwa ya mafuta ya mwili. Wanawake hupitia menopause na kuwa infertile miongo kabla ya mwisho wa maisha yao. Pia wana maisha ya muda mrefu katika karibu kila idadi ya watu duniani kote. Utofautishaji katika majukumu ya jinsia ya kiume na kike umebadilika kihistoria, na changamoto kwa kanuni za jinsia zilizopo zimekuwa zikiendelea katika jamii nyingi.
Maadili ya uadilifu yanaelezea tabia ya wakala wa kimaadili kama nguvu ya kuendesha kwa tabia ya kimaadili, na hutumiwa kuelezea maadili ya falsafa za kale za Kigiriki kama vile Socrates na Aristotle, na falsafa za kale za Hindi kama vile Valluvar. Socrates (469-399 BC) alikuwa mmoja wa wanasayansi wa kwanza wa Ugiriki kuwahimiza wanasayansi na raia wa kawaida kuelekeza mawazo yao kutoka nje ya ulimwengu kwa hali ya ubinadamu. Kwa mtazamo huu, maarifa yanayoleta juu ya maisha ya binadamu yaliwekwa juu, wakati maarifa mengine yote yalikuwa ya sekondari. Ujuzi wa kujitegemea ulichukuliwa kuwa muhimu kwa mafanikio na kwa asili ni wema muhimu. Mtu mwenye ufahamu wa kujitegemea atatenda kikamilifu ndani ya uwezo wake hadi kilele chake, wakati mtu asiye na ufahamu atashambulia na kukutana na ugumu. Kwa Socrates, mtu anapaswa kuwa na ufahamu wa kila ukweli (na mazingira yake) muhimu kwa kuwepo kwake, ikiwa anataka kufikia ufahamu wa kibinafsi. Alisisitiza kwamba watu kwa kawaida watafanya kile ambacho ni kizuri ikiwa wanajua kile ambacho ni sahihi. Ikiwa mkosaji alikuwa na ufahamu wa kweli wa matokeo ya akili na kiroho ya vitendo vyake, hangefanya wala hata kufikiria kufanya vitendo hivyo. Mtu yeyote ambaye anajua nini ni kweli haki moja kwa moja kufanya hivyo, kwa mujibu wa Socrates. Alipokuwa na ujuzi na wema, alilinganisha vile vile wema na furaha. Mtu mwenye hekima kweli atajua kile kilicho sahihi, atafanya kile kilicho kizuri, na kwa hiyo atakuwa na furaha.
Ukweli wa dukkha ni ufahamu wa msingi kwamba maisha katika ulimwengu huu wa kidunia, pamoja na kushikamana na kutamani kwa hali isiyo ya kudumu na mambo, ni dukkha, na yasiyo ya kuridhisha. Dukkha inaweza kutafsiriwa kama "isiyoweza kuridhisha," "asili isiyo ya kuridhisha na kutokuwa na uhakika wa jumla ya matukio yote yaliyotokana na hali"; au "maumivu." Dukkha kwa kawaida hutafsiriwa kama "mateso," lakini hii si sahihi, kwa sababu haimaanishi mateso ya matukio, lakini kwa asili isiyo ya kuridhisha ya hali ya muda na mambo, ikiwa ni pamoja na uzoefu wa kupendeza lakini wa muda. Tunatarajia furaha kutoka kwa hali na vitu ambavyo si vya kudumu, na kwa hiyo haziwezi kufikia furaha ya kweli.
Utambuzi wa taifa unamaanisha uamuzi wa nchi huru kutibu chombo kingine kama vile pia kuwa nchi huru. Utambuzi unaweza kuwa wazi au dhahiri na kwa kawaida ni retroactive katika athari zake. Hii haimaanishi haja ya kuanzisha au kudumisha mahusiano ya kidiplomasia.
Lugha ya programu ya kompyuta ni lugha inayotumiwa kuandika mipango ya kompyuta, ambayo inahusisha kompyuta inayofanya aina fulani ya hesabu au algorithm na inaweza kudhibiti vifaa vya nje kama vile printers, diski, robots, na kadhalika. Kwa mfano, programu za PostScript mara nyingi huundwa na programu nyingine ili kudhibiti printer au kuonyesha kompyuta. Zaidi kwa ujumla, lugha ya programu inaweza kuelezea hesabu kwenye mashine fulani, labda abstract. Ni kukubalika kwa ujumla kwamba maalum kamili kwa lugha ya programu ni pamoja na maelezo, labda idealized, ya mashine au processor kwa lugha hiyo. Katika mazingira mengi ya vitendo, lugha ya programu inahusisha kompyuta; kwa hiyo, lugha za programu mara nyingi hufafanuliwa na kujifunza kwa njia hii. Lugha za programu hutofautiana na lugha za asili kwa kuwa lugha za asili hutumiwa tu kwa mwingiliano kati ya watu, wakati lugha za programu pia huwawezesha wanadamu kuwasiliana na maagizo kwa mashine.
Idadi ya vitengo vingine, kama vile lita, kitengo cha astronomical na electronvolt, si rasmi sehemu ya SI, lakini ni kukubalika kwa matumizi na SI.
Ngoma kama Cha Cha Slide, Slide ya umeme, na Cupid Shuffle ni baadhi ya ngoma za mstari ambazo zimebaki sehemu ya utamaduni wa kisasa wa Marekani kwa miaka. Neno "dansi ya mstari wa kisasa" sasa hutumiwa katika klabu nyingi za dansi ya mstari duniani kote kuonyesha mitindo ya ngoma ambayo itajifunza itajumuisha mchanganyiko kutoka kwa muziki wote, ikiwa ni pamoja na pop, latin, irish, bendi kubwa na nchi. Inaonyesha klabu ambazo hazivaa tena nguo za mtindo wa magharibi au viatu. Washiriki huvaa nguo za kawaida na mara nyingi huvaa kocha wa dansi. Klabu hizi zinasaidia kuwahimiza vijana katika burudani kwa mara nyingi kucheza kwenye muziki ambao watajua.
Multiplication pia imefafanuliwa kwa aina nyingine za namba, kama vile namba ngumu, na miundo zaidi ya abstract kama matrices. Kwa baadhi ya miundo haya zaidi ya kufikiri, utaratibu ambao operandi zinaongezeka pamoja ni muhimu. Orodha ya aina nyingi tofauti za bidhaa zinazotumiwa katika hisabati zinatolewa katika Bidhaa (hisabati).
Katika 2016, idadi ya makadirio ya aina ya dinosaur ambayo ilikuwepo katika Mesozoic ilikuwa 1,543-2,468. Mwaka wa 2021, idadi ya ndege za leo (dinozauri za ndege) ilihesabiwa kuwa 10,806 aina. Baadhi ni herbivorous, wengine carnivorous, ikiwa ni pamoja na mbegu-waonaji, samaki-waonaji, wadudu, na omnivores. Wakati dinosaurs walikuwa asili bipedal (kama ni ndege wote wa kisasa), baadhi ya aina ya prehistoric walikuwa quadrupeds, na wengine, kama vile Anchisaurus na Iguanodon, wanaweza kutembea kwa urahisi juu ya miguu miwili au nne. Mabadiliko ya kichwani kama pembe na misumari ni sifa za kawaida za dinosaur, na baadhi ya aina zilizopotea zilikuwa na silaha za mfupa. Ingawa inajulikana kwa ukubwa mkubwa, dinosaurs nyingi za Mesozoic zilikuwa na ukubwa wa binadamu au ndogo, na ndege za kisasa kwa ujumla ni ndogo kwa ukubwa. Dinosaurs leo wanaishi kila bara, na fossils kuonyesha kwamba walikuwa wamefikia usambazaji wa kimataifa na angalau mapema Jurassic era. Ndege za kisasa ziko katika mazingira mengi yanayopatikana, kutoka kwenye ardhi hadi baharini, na kuna ushahidi kwamba baadhi ya dinosaurs zisizo za ndege (kama vile Microraptor) zinaweza kuruka au angalau kutembea, na wengine, kama spinozaurids, walikuwa na tabia ya semiaquatic.
Binadamu ni wanyama wote, wanaweza kutumia aina mbalimbali za viumbe na viumbe, na wamekuwa wakitumia moto kuandaa na kupika chakula tangu wakati wa H. erectus. Wanaweza kuishi hadi wiki nane bila chakula, na siku tatu au nne bila maji. Binadamu kwa ujumla ni wa mchana, kulala kwa wastani wa masaa saba hadi tisa kwa siku. Utoaji wa mtoto ni hatari, na hatari kubwa ya matatizo na kifo. Mama na baba wote wanahusika na watoto wa binadamu ambao hawana msaada wakati wa kuzaliwa.
Katika Ubuddha, dukkha ni mojawapo ya alama tatu za kuwepo, pamoja na kutokuwepo na anattā (sio nafsi). Ubuddha, kama dini nyingine kubwa za India, inadai kwamba kila kitu ni isiyo ya kudumu (anicca), lakini, tofauti na wao, pia inadai kwamba hakuna nafsi ya kudumu au nafsi katika viumbe hai (anattā). Ukosefu wa ujuzi au uelewa mbaya (avijjā) kwamba kitu chochote ni wa kudumu au kwamba kuna nafsi katika kiumbe chochote ni kuchukuliwa kama uelewa mbaya, na chanzo cha msingi cha kushikamana na dukkha.
Hakuna ufafanuzi unaohusisha wanachama wote wa jumuiya ya mataifa juu ya vigezo vya hali. Katika mazoezi halisi, vigezo ni kimsingi kisiasa, si ya kisheria. L.C. Green alitaja kutambuliwa kwa majimbo yasiyozaliwa ya Kipolishi na Czechoslovakia wakati wa Vita vya Kwanza vya Ulimwengu na alielezea kwamba "tangu kutambuliwa kwa hali ya taifa ni suala la busara, ni wazi kwa nchi yoyote iliyopo kukubali kama hali yoyote inayotaka, bila kujali kuwepo kwa eneo au serikali iliyowekwa." Katika sheria ya kimataifa, hata hivyo, kuna nadharia kadhaa kuhusu wakati hali inapaswa kutambuliwa kama huru.
