بنیادی یونٹ
رقص کے خط
اقیانوس آرام
B وٹامن
Mesopotamia کے مترادفات
مچھلی
کثرت کے
ڈیناسور
انسانیت
اخلاقیات
Buddhism کے
ملکِ سلطنت
پروگرامنگ زبان
ابتدائی ہجرت
ذرائع کے
Mesopotamia کے مترادفات مختصر
تاریخ کے
عام وضاحت
اخلاقیات Virtue
ورلڈ ویئر
اعترافات
تعاریف کے
SI بیس یونٹس کے ناموں اور علامات کو چھوٹے حروف میں لکھا جاتا ہے، اس کے علاوہ ایک شخص کے ناموں کے علامات، جو ایک ابتدائی بڑے حروف کے ساتھ لکھا جاتا ہے. مثال کے طور پر، میٹر (امریکہ انگریزی: میٹر) کی علامت m ہے، لیکن کلوین کی علامت K ہے، کیونکہ اس کا نام لرد کلوین کے نام سے لیا جاتا ہے اور علامت A کے ساتھ آمپر آندری-ماری آمپر کے نام سے لیا جاتا ہے.
لائن رقص کشمیری مغربی رقص کے باروں، سماجی کلبوں، رقص کلبوں اور رقص کے کمرے میں مشق اور سیکھا جاتا ہے. یہ کبھی کبھی رقص پروگراموں میں ملک مغربی رقص کے دیگر اقسام کے ساتھ منسلک کیا جاتا ہے، جیسے دو مرحلے، مغربی پیرامیڈ رقص، اور ویلز، پولکا اور سوئنگ کے مغربی سٹائل کے مترادفات. لائن رقص 1970s کے آغاز کے بعد سے بہت سے مقبول موسیقی سٹائل کے ساتھ شامل ہیں، پاپ، سوئنگ، راک اور رول، ڈسکو، لاتین (سالسا سوئلٹا)، ریتم اور بلیز اور جاز.
اہم انسانی منتقلیوں پر پابندی کے دوران اقیانوس اطلس میں واقع ہوئی. مدرن انسانوں نے پہلی بار پالئیولٹک دور میں مغربی اقیانوس آرام تک پہنچا، تقریبا 60،000 سے 70،000 سال پہلے. افریقہ سے ایک ابتدائی ساحلی انسانی منتقلی سے پیدا ہوئے، انہوں نے فیلیپین، نیو گینیڈا، اور آسٹریلیا کو سوڈالینڈ اور ساہول کے اب غرق زمین کے پل کے ذریعے پہنچا. آج ان ابتدائی منتقلیوں کے نسل بہت مختلف آسٹریلوی-ملنیسی قومیں ہیں (نیگریٹ، پاپوان، اور انڈین آسٹریلوی بھی شامل ہیں). ان گروہوں کے پاس کشتی یا سواری کی ٹیکنالوجی نہیں تھی اور اس وجہ سے صرف پانی کی مختصر فاصلوں کو روک سکتے تھے. ان کی آبادی سمندری جنوب مشرقی ایشیا، ساحلی نیو گینیڈا، اور جزیرے ملینزیا میں بعد میں آنے والے آسٹروینیسی سکولر کے ساتھ متبادل ہو گئی، جس کے نتیجے میں جزیرے جنوب مشرقی ایشیا اور اوشیانیا کے جدید لوگوں کو حاصل کیا گیا.
کیونکہ وہ پانی میں محلول ہیں، اضافی B وٹامن عام طور پر آسانی سے نکال دیا جاتا ہے، اگرچہ انفرادی جذب، استعمال اور متابولیسی مختلف ہوسکتے ہیں. پرانے افراد اور کھلاڑیوں کو جذباتی مسائل اور توانائی کی پیداوار کے لئے بڑھتی ہوئی ضروریات کی وجہ سے B12 اور دیگر B وٹامن کے انٹرویو کو مکمل کرنے کی ضرورت ہوسکتی ہے. شدید نقصان کے حالات میں، B وٹامن، خاص طور پر B12، بھی نقصان کے برعکس انجکشن کے ذریعے فراہم کیا جا سکتا ہے. دونوں قسم 1 اور قسم 2 مریضوں کو بھی تیامین کی سپلیمنٹ کی سفارش کی جا سکتی ہے جو پلاسما میں کم تیامین کی سطح اور دیابت سے متعلق تیامین کی بڑھتی ہوئی کلیرنس کی بڑی شرح پر مبنی ہے. اس کے علاوہ، ابتدائی جنین کی ترقی میں وٹامن B9 (فولک ایسڈ) کی کمی، نیورال ٹیوب کے نقصانات سے منسلک کیا گیا ہے. اس طرح، حاملہ ہونے کی منصوبہ بندی کرنے والی خواتین کو عام طور پر روزانہ غذائی فولیک ایسڈ کی مقدار میں اضافہ کرنے اور / یا ایک سپلیمنٹ لینے کے لئے حوصلہ افزائی کی جاتی ہے.
Mesopotamia لفظی طور پر "نہاروں کے درمیان" پرانے یونانی میں. سب سے قدیم نام Mesopotamia کے بارے میں جانا جاتا ہے 4th صدی BC، جب یہ شمالی سوریہ میں افرات کے مشرقی علاقے کا تعین کرنے کے لئے استعمال کیا گیا تھا. بعد میں یہ زیادہ عام طور پر یورپریٹ اور ٹائیگرس کے درمیان تمام علاقوں پر لاگو کیا گیا تھا، اس طرح نہ صرف سوریہ کے حصوں پر بلکہ عراق اور جنوب مشرقی ترکی کے تقریبا تمام حصوں پر شامل کیا گیا تھا. مغربی افراتس اور مغربی حصہ Zagros پہاڑوں کے ساتھ پڑوسی سٹیپس بھی اکثر وسیع تر اصطلاح Mesopotamia کے تحت شامل کیا جاتا ہے. ایک اور فرق عام طور پر اوپر یا شمالی میسوبوتامیا اور نیچے یا جنوبی میسوبوتامیا کے درمیان کیا جاتا ہے.
مچھلی پکڑنا ایک قدیم عمل ہے جو کم از کم 40،000 سال پہلے اوپر پالئیولٹک دور کے آغاز سے رجوع کرتا ہے. Tianyuan آدمی کے باقیات کا ایزوتوپی تجزیہ، مشرقی ایشیا سے ایک 40،000 سال پرانے جدید انسان، اس سے پتہ چلا ہے کہ وہ باقاعدگی سے تازہ پانی کی مچھلی کھاتے تھے. آرکیوولوجی کی خصوصیات جیسے کُل میڈم، ہٹا دی گئی مچھلی کی ہڈیاں، اور غار کے نقاشیوں سے پتہ چلتا ہے کہ سمندری غذائیت زندہ رہنے کے لئے اہم تھی اور قابل قدر مقدار میں کھایا گیا تھا. افریقہ میں مچھلی پکڑنا انسانیت کی تاریخ میں بہت پہلے سے واضح ہے. نئاندرتال نے تقریبا 200،000 BC سے مچھلی پکڑی تھی. لوگوں کو مچھلی کی تلواروں کے لئے کاسٹنگ تیار کیا جا سکتا تھا، اور بڑے پیمانے پر زیادہ مچھلیوں کو پکڑنے کے قابل ہونے کے لئے مچھلی کے نیٹ بنانے کے لئے گھومنے اور بکسنگ کے ابتدائی طریقوں کو تیار کیا جا سکتا تھا.
Multiplication کا معاوضہ Division ہے. مثال کے طور پر، کیونکہ 4 3 کے برابر ہے، 12 3 کے ساتھ تقسیم 4 برابر ہے. حقیقت یہ ہے کہ 3 کے ساتھ مضاعفہ، 3 کے ساتھ تقسیم کے بعد، اصل نمبر حاصل کرتا ہے. 0 کے علاوہ کسی بھی اعداد کا تقسیم خود ہی 1 کے برابر ہے۔
2016 میں، میزوزیہ میں موجود ڈینوسر کی اقسام کی تخمینہ کی تعداد 1543-2،468 تھی. 2021 میں، آج کے پرندوں کی تعداد (پرندوں کے ڈینوسر) کا اندازہ لگایا گیا تھا 10،806 اقسام. کچھ herbivorous ہیں، دوسروں carnivorous، سمندری کھانے والے، مچھلی کھانے والے، insectivores، اور omnivores بھی شامل ہیں. اگرچہ ڈینوسر ماضی میں دو پاؤں تھے (جیسا کہ تمام جدید پرندوں کے طور پر ہے)، کچھ ماضی کی جانوروں کو چار پاؤں تھے، اور دوسروں، جیسے Anchisaurus اور Iguanodon، دو یا چار پاؤں پر چلنے کے لئے بھی آسانی سے چل سکتے تھے. کرنل کی تبدیلیوں جیسے کانوں اور کرسٹل عام ڈینوسر کی خصوصیات ہیں، اور کچھ ختم ہونے والی جانوروں کو ہڈیوں کی سپلائی تھی. اگرچہ بڑے سائز کے لئے جانا جاتا ہے، بہت سے میسوزوکی ڈینوساؤرز انسانی سائز یا چھوٹے تھے، اور جدید پرندوں عام طور پر چھوٹے سائز میں ہیں. آج ڈینوسر ہر قاره میں رہتے ہیں، اور فسیلوں سے پتہ چلتا ہے کہ وہ کم از کم ابتدائی جورسیک دور تک عالمی تقسیم تک پہنچ چکے ہیں. مدرن پرندوں زمین سے سمندر تک سب سے زیادہ دستیاب ماحولوں میں رہتے ہیں، اور اس بات کا ثبوت ہے کہ کچھ غیر پرندے ڈینوساورز (جیسے مائیکروراپٹر) پرواز یا کم از کم گلیڈ کر سکتے ہیں، اور دوسروں، جیسے سپینوساورڈز، نیم پانی کی عادات رکھتے ہیں.
جینیات اور ماحول دیکھنے کی خصوصیات، فیزیولوجیا، بیماری کی حساسیت، ذہنی صلاحیتوں، جسم کے سائز اور عمر میں انسانی بیولوجی تبدیلی پر اثر انداز کرتے ہیں. اگرچہ انسان بہت سے خصوصیات (جینیاتی استحکام اور جسمانی خصوصیات جیسے) میں مختلف ہوتے ہیں، دو انسان اوسط طور پر 99٪ سے زائد اسی طرح ہیں، افریقہ سے سب سے زیادہ جینیاتی طور پر مختلف آبادیوں کے ساتھ. سب سے زیادہ جینیاتی تبدیلی مردوں اور عورتوں کے درمیان موجود ہے. اوسط طور پر، مردوں میں زیادہ جسم کی طاقت ہے اور خواتین میں عام طور پر زیادہ جسم کی چربی کی شرح ہے. عورتوں کو منوپاس کے ذریعے جانا جاتا ہے اور ان کی زندگی کے اختتام سے پہلے کئی دہائیوں تک غیر باروری ہو جاتا ہے. وہ دنیا بھر میں تقریبا ہر آبادی میں طویل عرصے سے زندگی گزار رہے ہیں. مردوں اور عورتوں کے جنس کے کرداروں میں تقسیم تاریخی طور پر متغیر ہو چکا ہے، اور بہت سے معاشرے میں غالب جنس کے اصولوں کے خلاف چیلنجوں نے رجوع کیا ہے.
اخلاقیات اخلاقی عمل کے لئے ایک ڈرائیونگ کے طور پر ایک اخلاقی ایجنٹ کی شخصیت کی وضاحت کرتا ہے، اور یہ ابتدائی یونانی فلسفیوں جیسے سقراط اور ارسطو اور قدیم ہندوستانی فلسفیوں جیسے Valluvar کے اخلاقیات کی وضاحت کرنے کے لئے استعمال کیا جاتا ہے. سقراط (469-399 BC) سب سے پہلے یونانی فلسفیوں میں سے ایک تھا جو علماء اور عام شہری دونوں کو انسانیت کی حالت پر باہر کی دنیا سے ان کی توجہ تبدیل کرنے کے لئے حوصلہ افزائی کرتا تھا. اس نقطہ نظر میں، انسانی زندگی پر رکھنے والے علم کو سب سے زیادہ درجہ بندی کی گئی تھی، جبکہ تمام دوسرے علم ثانوی تھے. خود علم کو کامیابی کے لئے ضروری سمجھا جاتا تھا اور ذاتی طور پر ایک ضروری بھلائی تھی. ایک خود کو سمجھنے والا شخص اپنی صلاحیتوں کے اندر مکمل طور پر اپنی چمک میں کام کرے گا، جبکہ ایک نادان شخص بھاگ جائے گا اور مشکل کا سامنا کرے گا. سقراط کے لئے، ایک شخص کو اپنے وجود سے متعلق ہر حقیقت (اور اس کے منظر) سے آگاہ ہونا چاہئے، اگر وہ خود کو جاننا چاہتا ہے. انہوں نے پوزیشن کیا کہ اگر وہ جانتے ہیں کہ کیا صحیح ہے تو لوگ قدرتی طور پر اچھے کام کریں گے، برا یا برا عمل نادانی کا نتیجہ ہے. اگر ایک مجرم اس کے اعمال کے ذہنی اور روحانی نتائج سے واقعی واقف ہوتا تو وہ ان اعمال کو نہ کرے گا اور نہ ہی اس پر غور کرے گا. جو شخص حقیقی طور پر صحیح جانتا ہے وہ خود بخود ایسا کرے گا، سقراط کے مطابق. جب انہوں نے علم کو فضیلت کے ساتھ منسلک کیا تو انہوں نے اسی طرح فضیلت کو خوشی کے ساتھ برابر کیا. ایک حقیقی حکمت والا شخص جانتا ہے کہ کیا صحیح ہے، جو اچھا کرتا ہے، اور اس وجہ سے خوش ہو جائے گا.
dukkha کی سچائی اس بنیادی بصیرت ہے کہ اس دنیوی دنیا میں زندگی، اس کے پکڑنے اور غیر دائمی حالات اور چیزوں کی خواہش کے ساتھ، dukkha ہے، اور ناپسندیدہ ہے. Dukkha کے طور پر ترجمہ کیا جا سکتا ہے "" مطمئن کرنے کے قابل نہیں ہے,"" "" تمام شرط ظاہر کی ناخوشگوار طبیعت اور عام ناامنی""؛ یا "" دردناک."" Dukkha کے طور پر سب سے زیادہ عام طور پر ترجمہ کیا جاتا ہے ""بیماری,"" لیکن یہ غلط ہے، کیونکہ یہ ایپسیوڈک رنج کا حوالہ نہیں دیتا ہے، لیکن موقت حالات اور چیزوں کی ذاتی طور پر ناپسندیدہ نوعیت، خوشگوار لیکن موقت تجربات بھی شامل ہے. ہم حالات اور چیزوں سے خوشی کی توقع کرتے ہیں جو غیر دائمی ہیں، اور اس وجہ سے حقیقی خوشی حاصل نہیں کرسکتے ہیں.
ریاست کی شناخت کا مطلب یہ ہے کہ ایک مستقل ریاست نے ایک دوسرے ادارے کو بھی ایک مستقل ریاست کے طور پر علاج کرنے کا فیصلہ کیا ہے. تصدیق بیان یا ضمنی ہوسکتی ہے اور عام طور پر اس کے اثرات میں رجوع پذیر ہے. یہ ضروری نہیں ہے کہ وہ دیپلماتیک تعلقات قائم کرنے یا برقرار رکھنے کی خواہش کا اظہار کریں.
ایک کمپیوٹر پروگرامنگ زبان ایک کمپیوٹر پروگراموں کو لکھنے کے لئے استعمال کیا جاتا ہے جس میں ایک کمپیوٹر کا استعمال ہوتا ہے جو کچھ قسم کی کمپیوٹنگ یا الگورتھم کو انجام دیتا ہے اور ممکنہ طور پر بیرونی آلات جیسے پرنٹرز، ڈسک ڈرائیو، روبوٹ، وغیرہ کو کنٹرول کرتا ہے. مثال کے طور پر، PostScript پروگرام اکثر ایک کمپیوٹر پرنٹر یا ڈسپلے کو کنٹرول کرنے کے لئے ایک اور پروگرام کی طرف سے پیدا کیا جاتا ہے. زیادہ عام طور پر، ایک پروگرامنگ زبان کچھ، ممکنہ طور پر غیر معمولی، مشین پر کمپیوٹنگ کی وضاحت کر سکتا ہے. یہ عام طور پر قبول کیا جاتا ہے کہ ایک پروگرامنگ زبان کے لئے مکمل کی وضاحت اس زبان کے لئے ایک مشین یا پروسیسر کی وضاحت، ممکنہ طور پر مثالی، شامل ہے. زیادہ تر عملی حالات میں، ایک پروگرامنگ زبان میں ایک کمپیوٹر شامل ہے؛ اس کے نتیجے میں، پروگرامنگ زبانوں کو عام طور پر اس طرح سے تعریف اور مطالعہ کیا جاتا ہے. پروگرامنگ زبانوں قدرتی زبانوں سے مختلف ہیں کہ قدرتی زبانوں کو صرف لوگوں کے درمیان بات چیت کے لئے استعمال کیا جاتا ہے، جبکہ پروگرامنگ زبانوں کو انسانوں کو مشینوں کو ہدایات فراہم کرنے کی اجازت دیتا ہے.
کئی دیگر یونٹس، جیسے لیٹر، سائنسی یونٹ اور الیکٹرون وولٹ، سرکاری طور پر ایس آئی کا حصہ نہیں ہیں، لیکن ایس آئی کے ساتھ استعمال کے لئے قبول ہیں.
Cha Cha Slide، Electric Slide، اور Cupid Shuffle جیسے رقص ان لائن رقصوں میں سے کچھ ہیں جو سالوں کے لئے مسلسل جدید امریکی ثقافت کا حصہ رہے ہیں. اصطلاح "مدرن لائن رقص" اب دنیا بھر میں بہت سے لائن رقص کلبوں میں استعمال کیا جاتا ہے جس میں رقص کے اسٹائل کا اشارہ کیا جائے گا جس میں تمام جنسوں کا ایک مرکب شامل ہو گا، جس میں پاپ، لاطینی، ایئرلینڈ، بڑے گروپ اور ملک بھی شامل ہے. یہ کلبوں کو بتاتا ہے جو مغربی سٹائل کے کپڑے یا جوتے نہیں پہنتے ہیں. شرکاء غیر معمولی کپڑے پہنتے ہیں اور اکثر رقص ٹرینرز پہنتے ہیں. یہ کلب نوجوانوں کو تفریح میں حوصلہ افزائی کرنے میں مدد ملتی ہے، اکثر موسیقی کے ساتھ رقص کرتے ہیں جو وہ جانتے ہیں.
کثافت دیگر قسم کے اعداد کے لئے بھی تعریف کی جاتی ہے، جیسے پیچیدہ اعداد، اور زیادہ غیر معمولی سازوں جیسے میٹرکس. ان میں سے کچھ کے لئے زیادہ غیر معمولی تعمیرات، اس ترتیب میں کہ آپریڈز کو ایک ساتھ بڑھا دیا جاتا ہے اہم ہے. ریاضیات میں استعمال ہونے والے بہت سے مختلف قسم کے مصنوعات کی فہرست مصنوعات (ریاضیات) میں دی گئی ہے.
2016 میں، میزوزیہ میں موجود ڈینوسر کی اقسام کی تخمینہ کی تعداد 1543-2،468 تھی. 2021 میں، آج کے پرندوں کی تعداد (پرندوں کے ڈینوسر) کا اندازہ لگایا گیا تھا 10،806 اقسام. کچھ herbivorous ہیں، دوسروں carnivorous، سمندری کھانے والے، مچھلی کھانے والے، insectivores، اور omnivores بھی شامل ہیں. اگرچہ ڈینوسر ماضی میں دو پاؤں تھے (جیسا کہ تمام جدید پرندوں کے طور پر ہے)، کچھ ماضی کی جانوروں کو چار پاؤں تھے، اور دوسروں، جیسے Anchisaurus اور Iguanodon، دو یا چار پاؤں پر چلنے کے لئے بھی آسانی سے چل سکتے تھے. کرنل کی تبدیلیوں جیسے کانوں اور کرسٹل عام ڈینوسر کی خصوصیات ہیں، اور کچھ ختم ہونے والی جانوروں کو ہڈیوں کی سپلائی تھی. اگرچہ بڑے سائز کے لئے جانا جاتا ہے، بہت سے میسوزوکی ڈینوساؤرز انسانی سائز یا چھوٹے تھے، اور جدید پرندوں عام طور پر چھوٹے سائز میں ہیں. آج ڈینوسر ہر قاره میں رہتے ہیں، اور فسیلوں سے پتہ چلتا ہے کہ وہ کم از کم ابتدائی جورسیک دور تک عالمی تقسیم تک پہنچ چکے ہیں. مدرن پرندوں زمین سے سمندر تک سب سے زیادہ دستیاب ماحولوں میں رہتے ہیں، اور اس بات کا ثبوت ہے کہ کچھ غیر پرندے ڈینوساورز (جیسے مائیکروراپٹر) پرواز یا کم از کم گلیڈ کر سکتے ہیں، اور دوسروں، جیسے سپینوساورڈز، نیم پانی کی عادات رکھتے ہیں.
انسان omnivorous ہیں، پودوں اور جانوروں کے مواد کی ایک وسیع اقسام کا استعمال کرنے کے قابل ہیں، اور H. erectus کے وقت سے کھانے کو تیار کرنے اور کھانا پکانے کے لئے آگ کا استعمال کیا ہے. وہ کھانے کے بغیر آٹھ ہفتے تک زندہ رہ سکتے ہیں، اور پانی کے بغیر تین یا چار دن. انسان عام طور پر دن کی طرح ہیں، روزانہ اوسط سات سے نو گھنٹے کی نیند. پیدائش خطرناک ہے، پیچیدگیوں اور موت کے بہت بڑے خطرے کے ساتھ. ماں اور باپ دونوں انسانوں کی اولاد کی دیکھ بھال کرتے ہیں جو پیدائش میں بے مدد ہیں.
بائبل میں، dukkha موجودگی کے تین نشانوں میں سے ایک ہے، ساتھ ساتھ غیر دائمی اور anattā (غیر خود). بودیشہ، دیگر اہم ہندوستانی مذہبوں کی طرح، ہر چیز غیر دائمی ہے کہ دعوی کرتا ہے (anicca)، لیکن، ان کے برعکس، یہ بھی دعوی کرتا ہے کہ زندہ موجودات میں کوئی دائمی خود یا روح نہیں ہے (anattā). علم یا غلط فہمی (avijjā) کہ کچھ بھی دائمی ہے یا کسی بھی مخلوق میں خود موجود ہے ایک غلط فہمی کے طور پر سمجھا جاتا ہے، اور پکڑنے اور dukkha کا بنیادی ذریعہ ہے.
اقوام متحدہ کے تمام ارکان پر ریاستی حیثیت کے معیار کے بارے میں کوئی تعریف پابندی نہیں ہے. حقیقی عمل میں، معیار بنیادی طور پر سیاسی ہیں، قانونی نہیں. L.C. گرین نے پہلی عالمی جنگ میں غیر متولدہ پولینڈ اور چیکوسلوواکی ریاستوں کی شناخت کا حوالہ دیا اور وضاحت کی کہ "کیونکہ ریاستی حیثیت کی شناخت اختیار کا معاملہ ہے، یہ کسی بھی موجودہ ریاست کو کسی بھی ملک کے طور پر قبول کرنے کے لئے کھلی ہے جو وہ چاہتا ہے، بغیر کسی علاقے کی موجودگی یا قائم حکومت کے بغیر." بین الاقوامی قانون میں، تاہم، کئی نظریات ہیں کہ ایک ریاست کو جب مستقل طور پر تسلیم کیا جانا چاہئے.
