SI Base Amayunithi
umculo Dance
Pacific Okuphumelela
I-Vitamin B
Umlando we-Mesopotamia
Ukudoba
Ukubuyiselwa
Izindiza
ikhaya
Isikhokelo
Ukufundisa
Izwe ezisemthethweni
Izilimi zokufaka
Ukuvakasha kwe-Early
Izinzuzo
Isithombe esifushane se-Mesopotamia
ikhaya
Inkcazelo General
I-Virtue I-Ethics
ikhaya
Isikhokelo
Isikhokelo
Imibuzo mayelana nemikhiqizo yethu noma pricelist, sicela ushiye ikheli lakho kithi thina sizothintana emahoreni angu-24. Ngokwesibonelo, i-meter (US English: meter) ine-symbol m, kodwa i-kelvin ine-symbol K, ngoba isibizwa ngokuthi nguLord Kelvin futhi i-ampere ne-symbol A isibizwa ngokuthi ngu-André-Marie Ampère.
Line dancing is practiced futhi bafunde ezweni-ntshonalanga dance amabha, amakilabhu zomphakathi, amakilabhu dance futhi ballrooms. It is sometimes combined on dance programs with other forms of country-western dance, njenge-two-step, i-western promenade dances, kanye ne-western style variants of the waltz, polka and swing. I-line dances yahlanganyela ngezitayela eziningi zomculo odumile kusukela ekuqaleni kwe-1970s kuhlanganise ne-pop, swing, rock and roll, disco, Latin (salsa suelta), rhythm and blues ne-jazz.
Ukuvakasha okubaluleke kakhulu kwamadolobha kwenzeke eNtabeni YasePacific ngezikhathi ezindala. I-human modern first reached the western Pacific in the Paleolithic, cishe eminyakeni angu-60,000 kuya ku-70,000. Ukusuka ekuqaleni kwezokuhamba kwezilwandle ezivela e-Afrika, baye bafika e-Philippines, eNew Guinea, nase-Australia ngokusebenzisa izindonga zaseSundaland neSahul. I-descendants of these early migrations today are the highly diverse Australo-Melanesian peoples (kuhlanganise neNegritos, amaPapuans, nama-Native Australians). Lezi zinhlangano azinalo ibhodi noma ubuchwepheshe wokuhambisa futhi ngakho-ke angakwazi ukuhambisa kuphela imizuzu emfushane. Izilwane zabo ezindaweni zasolwandle zase-South-East Asia, eNew Guinea, naseMelanesia Island kamva bahlanganyele nabavela abahlali be-Austronesian, okuholela ekusungulweni kwamadolobha wamanje zase-South-East Asia nase-Oceania.
Ngenxa yokuba ngamanzi, ama-vitamins angaphezu kwe-B ngokuvamile aphume kalula, nakuba ukusetshenziswa, ukusetshenziswa kanye ne-metabolism ngabanye kungahluka. Iziguli ezindala kanye nezemidlalo kungase kudingeka ukwengeza umthamo wabo B12 nezinye ama-vitamins B ngenxa yezinkinga ekuchitheni kanye nezidingo zokukhiqizwa kwamandla. Ngezinye izimo ezinzima kakhulu, ama-vitamins B, ikakhulukazi i-B12, angafakwa nge-injection ukuze ziphendukele ukwehluleka. I-Type 1 ne-Type 2 ama-diabeticians angase adluliselwe ukwengeza i-tiamine ngokusekelwe ku-high prevalence of low plasma thiamine concentration and increased thiamine clearance associated with diabetes. Futhi, i-Vitamin B9 (i-folic acid) iphutha ekuthuthukiseni kwe-embryo ekuseni ihlanganiswe ne-neural tube defects. Ngakho-ke, abesifazane abafuna ukukhulelwa ngokuvamile kunconywa ukuba ukwandisa ukudla kwansuku zonke folic acid umthamo futhi / noma uthathe isizinda.
I-Mesopotamia literally means "amaphakathi nezimfoloko" ngesiGreek lasendulo. Umlando owodwa owaziwa igama Mesopotamia ivela ku- 4th century BC, lapho isetshenziselwa ukuchaza izwe ngasempumalanga ye-Euphrates enyakatho yeSyria. Ngemva kwalokho yayisebenza ngokubanzi kunazo zonke izwe phakathi kwe-Euphrates ne-Tigris, ngaleyo ndlela ebandakanya ingxenye yamaSyria kuphela kodwa futhi cishe yonke i-Iraq ne-South-East Turkey. I-steppe eliseduze ngasempumalanga ye-Euphrates ne-Western part of the Zagros Mountains nayo ivame kufakwe ngaphansi kwegama elikhulu le-Mesopotamia. Ukuhlukaniswa okwengeziwe ngokuvamile kwenziwa phakathi kwe-Upper noma i-Northern Mesopotamia ne-Lower noma i-Southern Mesopotamia.
Ukudoba kuyindlela endala okuvela okungenani ekuqaleni kwenkathi ye-Upper Paleolithic cishe iminyaka engu-40,000 edlule. Ukuhlaziywa kwe-isotopic yabantu be-Tianyuan, abantu abangu-40,000 ubudala abadala base-East Asia, kubonisa ukuthi bahlanza njalo imfishi yamanzi omnandi. Izici zokuvakasha ezinjenge-shell middens, ama-fish bones, nama-cave paintings zibonisa ukuthi ukudla kwamanzi kwakubaluleka ngokulondolozwa nokulondolozwa kwezinga elikhulu. Ukudoba e-Afrika kubonakala kuqala kakhulu emlandweni womuntu. I-Neanderthals ibalwa cishe i-200,000 BC. Ngase abantu baye bakwazi ukuthuthukiswa isikhwama for fish traps, futhi spinning futhi izindlela ekuqaleni zokuthunga ukuze wenze nethuba lokuloba ukuze bakwazi ukubamba okuningi izilwane ezinkulu.
Ukusebenza okuhlukahlukene kwe-multiplication yi-division. Ngokwesibonelo, njengoba i-4 kabili nge-3 isilinganiso se-12, i-12 kabili nge-3 isilinganiso se-4. Ngokwenene, ukuguqula nge-3, elandelwa ukwahlukanisa nge-3, kunikeza inombolo yokuqala. Ukuhlukaniswa kwe-number ngaphandle kwe-0 ngokwakho kufanana ne-1.
Ngo-2016, inani eliphakanyisiwe le-dinosaur yezinhlobo ezikhona e-Mesozoic yaba ngu-1,543-2,468. Ngonyaka ka-2021, inani lamadoda zanamuhla (ama-avian dinosaurs) kubalwa ku-10,806 izinhlobo. Ngezinye izinhlobo zihlanganisa ama-herbivorous, ezinye zihlanganisa ama-carnivorous, kufaka phakathi ama-seed-eaters, amafish-eaters, ama-insectivores, nama-omnivores. Nakuba ama-dinosaurs wangaphambilini be-bipedal (njengoba zonke izindiza zanamuhla), ezinye izilwane zangaphambilini zingenama-quadrupeds, nabanye, njenge-Anchisaurus ne-Iguanodon, bakwazi ukuhamba kalula ngezinyawo ezimbili noma ezine. Izinguquko ze-cranial ezifana ne-horns ne-crests ziyi-common dinosaur traits, futhi ezinye izinhlobo ezikhishwe zine-bone armor. Nakuba yaziwa ngobukhulu obukhulu, ama-dinosaurs amaningi we-Mesozoic wayesayizi womuntu noma amancane, futhi izilwane zakudala ngokuvamile zincane. Dinosaurs namuhla zihlala zonke izifundazwe, futhi izitshalo zibonisa ukuthi baye sifinyelele ukusatshalaliswa global okungenani ekuqaleni Jurassic era. Izindiza zamanje zihlala ezindaweni eziningi ezikhoyo, ezivela ezindaweni ezindaweni ezindaweni ezindaweni ezindaweni ezindaweni ezindaweni ezindaweni ezindaweni ezindaweni ezindaweni ezindaweni ezindaweni ezindaweni ezindaweni ezindaweni ezindaweni ezindaweni ezindaweni ezindaweni ezindaweni ezindaweni ezindaweni ezindaweni ezindaweni ezindaweni ezindaweni ezindaweni ezindaweni.
I-Genes ne-environment isebenza ekushintsheni kwe-biological yabantu ngezimpawu ezibonakalayo, i-physiology, ukuzwela kwesifo, izakhono zobuciko, ubukhulu bomzimba kanye nesikhathi sokuphila. Nakuba abantu abahluka ngezimpawu eziningi (njenge-genetic predispositions and physical features), amadoda amabili ngokwesilinganiso angaphezu kuka-99% efanayo, nabantu abahlukahlukene kakhulu ngokwemvelo abavela e-Afrika. Isilinganiso esiphezulu se-genetic iyahlukahluka phakathi kwamadoda nabesifazane. Ngokwesilinganiso, amadoda anazo amandla amaningi emzimbeni, futhi abesifazane ngokuvamile banezinga eliphezulu kwesisindo somzimba. Izingane zidlula i-menopause futhi zibe neziminyaka ngaphambi ekupheleni kweminyaka yabo. Futhi babe ukuphila isikhathi eside cishe wonke umphakathi emhlabeni wonke. Ukuhlukaniswa kwamadoda namadoda ama-gender roles iye yahlukahluka ngokwedlulele, futhi izibophezelo ezivela ezindala zesini ziye ezivela ezindala ezindaweni eziningi.
I-ethics ye-virtue ichaza umlingani womuntu oyi-moral njenge-driving force for ethical behavior, futhi isetshenziselwa ukuchaza imfundiso yama-philosophers amakhulu aseGreece njenge-Socrates no-Aristotle, futhi ama-philosophers amakhulu ase-Indian njenge-Valluvar. U-Socrates (469-399 BC) wayengomunye wamafilosofi abokuqala baseGreece okukhuthaza kokubili abafundi nabantu abadala ukuba bahamba ingqalelo yabo kwihlabathi angaphandle kwimeko yabantu. Kulesi sizathu, ulwazi okwenza impilo womuntu kwagcinwa phezulu, kuyilapho zonke ezinye ulwazi kwaba secondary. Ukuqonda ngokwami kubhekwa njengesidingo sokuphumelela futhi ngokwemvelo yimpahla ebalulekile. I-self-aware person izosebenza ngokugcwele ngaphakathi kwamakhono wayo kuya ekupheleni kwakhe, kuyilapho umntu ongaziwayo uzokungcebeleka nezinkinga. Ku-Socrates, umuntu kufanele akwazi zonke izenzakalo (futhi imibiko yayo) ezibalulekile ekusebenzeni kwakhe, uma ufuna ukufinyelela nokuqonda ngokwayo. Wabheka ukuthi abantu ngokwemvelo uya kwenza lokho okuhle uma bazi ukuthi yini ilungile. Imisebenzi embi noma embi kukhona imiphumela yokungazi. Uma i-criminal wayezazi ngempela imiphumela ye-intellectual ne-spiritual yemisebenzi yayo, yena noma yena angayenza noma ucabangele ukwenza lezi zinyathelo. Noma ngubani uyazi ukuthi yini efanelekayo ngokwenene kuzokwenza ngokuzenzakalelayo, ngokuvumelana neSocrates. Nakuba wahlanganisa ulwazi nge-virtue, wahlanganisa ngokufanayo ne-virtue ne-joy. Umuntu oyinyaniso ngempela uyazi ukuthi yini ilungile, ukwenza lokho okuhle, futhi ngakho-ke uyajabula.
I-truth ye-dukkha iyimfihlo eyisisekelo ukuthi ukuphila kulo lonke ihlabathi, ne-sticking ne-craving kuya kwezimo nezinto ezingapheli, yi-dukkha, futhi engapheleleki. I-Dukkha inguqulwe ngokuthi "ukukwazi ukuhlangabezana," "umuntu ongenakupheli kanye nokungabazeki jikelele kuzo zonke izenzakalo ezivamile"; noma "ukuphazamiseka." I-Dukkha is ngokuvamile iguqulwe ngokuthi "ukubulawa," kodwa lokhu kungalungile, ngoba isho ngeke sikhumbule ukuphazamiseka okuphindaphindiwe, kodwa ngokwemvelo okungafanelekanga kwezimo nezinto, kufaka phakathi nakho okuzithakazelisayo kodwa okuzisheshayo. Sithemba injabulo kusukela izimo nezinto ezingapheli, futhi ngakho-ke ayikwazanga ukufeza injabulo yangempela.
Ukuqaphela kweSizwe kuthetha isinqumo sokuzibophezela kwelinye ilizwe ukujwayela enye ilizwe njengelinye ilizwe. Ukuqaphela kungase kube nokwethenjelwa noma okuchazwe futhi ngokuvamile isebenza ngokuphambene nemiphumela yayo. Kubalulekile ukuthi akufanele ibonisa isifiso sokusungula noma ukugcina ubuhlobo bezopolitiko.
I-computer programming language iyilimi elisetshenziselwa ukubhala izinhlelo zekhompyutha, okubandakanya ikhompyutha ekusebenziseni uhlobo lwezibalo noma i-algorithm futhi kungenzeka ukulawula amadivaysi angaphandle afana ne-printers, ama-drives, ama-robots, nokunye. Ngokwesibonelo, izinhlelo ze-PostScript ngokuvamile zenzelwe uhlelo olunye lokulawula iphrinta noma ukubonisa kwikhompyutha. Ngokuvamile, i-programming language ingaba incazelo yokubala kwabanye, mhlawumbe abstract, umshini. Kuyabonakala ngokuvamile ukuthi Ukucaciswa Okugcwele kwelwimi lokuprograma kuhlanganisa incazelo, kungenzeka ukuthi kufanelekile, kwimishini noma processor kulelo ulimi. Ngezinye izinhlangothi ezivamile, ulimi lokuprograma ihlanganisa ikhompyutha; Ngakho-ke, izilimi zokuprograma zihlolwe futhi zihlolwe ngale ndlela. Izilimi zokufunda zihlukana nezilimi zemvelo lapho izilimi zemvelo zisetshenziselwa ukuxhumana phakathi kwabantu, kuyilimi lokufunda futhi ivumela abantu ukwazisa imiyalelo kumadivayisi.
Amayunithi amaningi, njenge-liter (US English: liter), i-astronomical unit kanye ne-electronvolt, azivame ngokusesikweni ingxenye ye-SI, kodwa zitholakale ukusetshenziswa ne-SI.
Izingoma ezifana ne-Cha Cha Slide, i-Electric Slide, ne-Cupid Shuffle yizingoma ezimbalwa zezingoma ezisindayo ezisindayo ezisindayo ezisindayo ezisindayo ezisindayo ezisindayo. I-terms "modern line dance" manje isetshenziselwa amakilabhu amaningi ase-line dance emhlabeni wonke ukuze kuqondise izitayela zomdanso ezohlolwa ziyahlanganisa inhlanganisela kusuka kuzo zonke izinhlobo, kufaka phakathi i-pop, i-latin, i-irish, i-big band ne-country. It isibonisa amakilabhu abayi-Western isitayela izingubo noma izicathulo. Abahlanganyeli bathole izingubo ezithakazelisayo futhi ngokuvamile bathole abaqeqeshi dancing. Lezi amakilabhu ukunceda ukukhuthaza abancane ekusebenzeni ngokujabulisa ngokujabulisa ngokujabulisa umculo oyaziwayo.
I-multiplication nayo ifakwe ngezinye izinhlobo zezinombolo, ezifana nezinombolo eziyinkimbinkimbi, kanye nezakhi eziningi ezinzima njenge-matrices. Ngokuba ezinye lezi izakhiwo abstract, isilungiselelo lapho i-operands zihlanganiswa ndawonye kuyinto ebalulekile. A uhlu izinhlobo eziningi ezahlukene imikhiqizo esetshenziselwa izibalo inikezwe umkhiqizo (izibalo).
Ngo-2016, inani eliphakanyisiwe le-dinosaur yezinhlobo ezikhona e-Mesozoic yaba ngu-1,543-2,468. Ngonyaka ka-2021, inani lamadoda zanamuhla (ama-avian dinosaurs) kubalwa ku-10,806 izinhlobo. Ngezinye izinhlobo zihlanganisa ama-herbivorous, ezinye zihlanganisa ama-carnivorous, kufaka phakathi ama-seed-eaters, amafish-eaters, ama-insectivores, nama-omnivores. Nakuba ama-dinosaurs wangaphambilini be-bipedal (njengoba zonke izindiza zanamuhla), ezinye izilwane zangaphambilini zingenama-quadrupeds, nabanye, njenge-Anchisaurus ne-Iguanodon, bakwazi ukuhamba kalula ngezinyawo ezimbili noma ezine. Izinguquko ze-cranial ezifana ne-horns ne-crests ziyi-common dinosaur traits, futhi ezinye izinhlobo ezikhishwe zine-bone armor. Nakuba yaziwa ngobukhulu obukhulu, ama-dinosaurs amaningi we-Mesozoic wayesayizi womuntu noma amancane, futhi izilwane zakudala ngokuvamile zincane. Dinosaurs namuhla zihlala zonke izifundazwe, futhi izitshalo zibonisa ukuthi baye sifinyelele ukusatshalaliswa global okungenani ekuqaleni Jurassic era. Izindiza zamanje zihlala ezindaweni eziningi ezikhoyo, ezivela ezindaweni ezindaweni ezindaweni ezindaweni ezindaweni ezindaweni ezindaweni ezindaweni ezindaweni ezindaweni ezindaweni ezindaweni ezindaweni ezindaweni ezindaweni ezindaweni ezindaweni ezindaweni ezindaweni ezindaweni ezindaweni ezindaweni ezindaweni ezindaweni ezindaweni ezindaweni ezindaweni ezindaweni ezindaweni.
I-Humans iyona-omnivorous, efanelekayo ekusebenzeni ezihlukahlukene zezitshalo nezilwane, futhi isebenzisa umlilo ukulungiselela nokudla kusukela kuH. erectus. Ungaphuthelwa izinsuku ezingu-8 ngaphandle kokudla, futhi izinsuku ezingu-3 noma ezine ngaphandle kwamanzi. I-humans ngokuvamile i-diurnal, i-sleep ngokwesilinganiso amahora ayisikhombisa amahora angu-9 ngosuku. Ukuzalwa kuyingozi, ne-high risk of complications kanye nokufa. Zombili ama-mothers nama-fathers bakhathazekile nabantwana bezindoda abakhakhubazekile ekukhuleni.
Ku-Buddhism, i-dukkha ingenye yezimpawu ezintathu zokwakheka, kanye ne-impermanence ne-anattā (hhayi-self). I-Buddhism, efana namanye amacala amaningi ase-Indian, iqinisekisa ukuthi yonke into ayinaphakade (anicca), kodwa, ngokungafani nabo, futhi iqinisekisa ukuthi akukho self noma umphefumulo ohlala ebomini (anattā). I-ignorance noma i-misperception (avijjā) ukuthi lutho isisigxina noma ukuthi kukhona-self-self-self-self-self-self-self-self-self-self-self-self-self-self-self-self-self-self-self-self-self-self-self-self-self-self-self-self-self-self-self-self-self-self-self-self-self-self-self-self-self-self-self-self-self-self-self-self-self-self-self-self-self-self-self-self-self-self-self-self-self-self-self-self-self-self-self-self-self-self-self-self-self-self-self-self-self-self-self-self-self-self-self-self-self-self-self
Akukho umklamo obuqothayo kuwo wonke amalungu womphakathi wezizwe ngezinombolo zezwe. Ngokuphumelelayo, izindinganiso ngokuyinhloko ezopolitiko, hhayi ezomthetho. U-L.C. Green ubhekisela ekuqinisekisweni kwamazwe angaphambi kokuzalwa zasePoland naseCzechoslovakia ekuphileni kweMpi Yezwe I futhi wabheka ukuthi " "Ukuqinisekiswa kwe-statehood kungenxa yezinkinga, kuvulekile kunoma iyiphi izwe ezikhoyo ukwamukela njengesizwe noma iyiphi isici esithanda, kungakhathaliseki ukuthi kunoma iyiphi indawo noma izwe elisungulwe." Kodwa-ke, emthethweni wamazwe ngamazwe, zikhona izinguqulo eziningana mayelana nesikhathi lapho isizwe kufanele siboniswe njenge-sovereign.
