Ang unit sa base
Kini mao ang dance
Adunay duha ka Pacific.
Ang Vitamins
Ang ulohan sa Mesopotamia nahimutang sa
Unsa ang
Unsa ang multiplication?
Ang dinosaur
Human ato,
Ang etika sa
Budhismo ug
Ang ulohang dakbayan
Ang programming dili
Unsa ang migraine?
Ang kayutaan
Hapit nalukop sa kaumahan ang palibot sa Mesopotamia.[4]
Ang istorya
Ang ilang opisina
Ang etika sa
Ang Worldview
Ang Unsaon
Ang definisyon sa
Ang mga ngalan ug mga simbolo sa mga base unit sa SI gisulat sa lowercase, sa gawas sa mga simbolo sa mga namuyo sa usa ka tawo, nga gisulat sa usa ka inisyal nga kapital nga sulat. Pananglitan, ang metro (US English: meter) adunay simbolo nga m, apan ang kelvin adunay simbolo nga K, tungod kay gitawag kini sa ngalan ni Lord Kelvin ug ang ampere uban sa simbolo nga A gitawag sa ngalan ni André-Marie Ampère.
Line dancing mao ang pagsasanay ug natingala sa country-western dance bars, social clubs, dance clubs ug ballrooms. Kini nganhi nga gikinahanglan sa mga programa sa danse uban sa ubang mga porma sa country-western dance, sama sa two-step, western promenade dances, ug ingon man sa western-style variants sa waltz, polka ug swing. Ang mga danse sa linya nakahigugma sa daghang popular nga estilo sa musika sukad sa maagang tuig 1970, lakip na ang pop, swing, rock and roll, disco, Latin (salsa suelta), rhythm and blues ug jazz.
Importante human migrations nahitabo sa Pacific sa prehistoric panahon. Ang mga modernong tawo unang miabot sa Western Pacific sa Paleolithic, sa palibot sa 60,000 ngadto sa 70,000 ka tuig na ang milabay. Gitukod gikan sa usa ka maagi nga coastal migrasyon sa tawo gikan sa Africa, sila moabot sa Pilipinas, New Guinea, ug Australia pinaagi sa karon-sunod nga land bridges sa Sundaland ug Sahul. Ang mga magkunhod sa mga maagi nga mga migrasyon karon mao ang kaayo diversified Australo-Melanesian mga katawhan (lakip ang Negritos, Papuans, ug Native Australians). Kini nga mga grupo wala sa usa ka barko o sa sailing teknolohiya ug busa mahimo lamang sa pagbalhin sa ubos nga mga gilay-on sa tubig. Ang ilang mga populasyon sa maritime Southeast Asia, coastal New Guinea, ug Island Melanesia sa ulahi intermarried sa mga Austronesian settlers, nga nagresulta sa mga modernong mga tawo sa Island Southeast Asia ug Oceania.
Tungod kay sila mao ang soluble sa tubig, ang sobra nga mga vitamina sa B sa kinatibuk-an dali nga excreted, bisan pa ang individual nga absorption, paggamit ug metabolismo mahimong mag-iba. Ang mga tigulang ug mga atleta mahimong kinahanglan nga suplemento sa paggamit sa B12 ug ubang mga vitamina sa B tungod sa mga problema sa absorption ug sa pagtaas sa mga panginahanglan alang sa produksyon sa enerhiya. Sa mga kaso sa seryoso nga kakulangan, ang mga vitamina sa B, ilabi na sa B12, mahimong gihatag pinaagi sa injection sa pagbalik sa kakulangan. Ang type 1 ug type 2 diabetics mahimong girekomenda sa supplementation sa thiamine batok sa taas nga prevalence sa ubos nga plasma concentration sa thiamine ug gipataas nga clearance sa thiamine nga giasambit sa diabetes. Samtang, ang Vitamin B9 (folic acid) deficiency sa maaga nga embryo development mao ang konektado sa neural tube defects. Busa, ang mga batan-on nga nagplano nga mangasawa kasagaran girekomenda sa pagtaas sa adlaw-adlaw nga paggamit sa folic acid ug / o sa pagkuha sa usa ka suplemento.
Mesopotamia literal nga nagpasabut nga "sa taliwala sa mga ilog" sa sinaunang Griyego. Ang labing kara nga nailhan nga pagpaabut sa ngalan nga Mesopotamia date sa ika-4 nga siglo BC, sa dihang gigamit kini sa pagpaabut sa yuta sa silangan sa Euphrates sa amihanan sa Sirya. Sa ulahi, kini mas giladmon nga gigamit sa tibuok yuta tali sa Euphrates ug sa Tigris, sa ingon naglakip sa dili lang ka bahin sa Syria apan usab sa halos tibuok Iraq ug sa habagatang-kasadpan sa Turkey. Ang palibot nga mga steppe sa kasadpan sa Euphrates ug ang bahin sa kasadpan sa Zagros Mountains usab sagad gikuha sa mas dakong termino nga Mesopotamia. Alang sa ubang mga dapit sa mao gihapon nga ngalan, tan-awa ang Upper Mesopotamia o Northern Mesopotamia.
Ang pagpangisga mao ang usa ka ancient nga pagsasanay nga moabut ngadto sa labing menos ang sinugdanan sa Upper Paleolithic panahon sa 40,000 ka tuig na ang milabay. Isotopic analysis of the remains of Tianyuan man, usa ka 40,000 ka tuig nga lawas modernong tawo gikan sa silangan Asia, nagpakita nga siya regular nga nagkonsumo sa freshwater fish. Ang mga bahin sa arkeolohiya sama sa mga middens sa shell, mga buto sa ikan, ug mga pintura sa pila nagpakita nga ang mga pagkaon sa dagat importante alang sa pagbalig-on ug gigamit sa dako nga kantidad. Ang paglibot sa Africa mao ang evident kaayo sa maagang panahon sa kasaysayan sa tawo. Ang mga Neanderthals nagpahimulos sa pagpangisga sa palibot sa 200,000 BC. Ang mga tawo makahimo sa pagpalambo sa mga basura alang sa mga traps sa isda, ug pag-spinning ug mga unom ka porma sa pagpakitang aron makahimo sa mga neto sa pagpakitang sa mas daghang mga isda sa mas dagkong gidaghanon.
Ang reverse operation sa multiplication mao ang division. Pananglitan, tungod kay ang 4 multiplied sa 3 equals 12, ang 12 divided sa 3 equals 4. Bisan pa niana, ang multiplication sa 3, human sa division sa 3, nagdala sa orihinal nga gidaghanon. Ang pagpak<unk> sa usa ka numero nga dili pa 0 sa iyang kaugalingon mao ang 1.
Sa 2016, ang gibana-bana nga gidaghanon sa mga species sa dinosaur nga nagkinabuhi sa Mesozoic mao ang 1,543–2,468. Sa 2021, ang gidaghanon sa mga modernong bird (avian dinosaurs) gibana-bana sa 10,806 ka matang. Ang pipila mao ang herbivorous, ang uban carnivorous, lakip na ang seed-eaters, fish-eaters, insectivores, ug omnivores. Samtang ang mga dinosaur mao ang ancestral bipedal (sama sa tanang modernong mga ibon), ang pipila sa mga prehistoric nga matang mao ang quadrupeds, ug ang uban, sama sa Anchisaurus ug Iguanodon, mahimo nga mobalhin sa duha o sa upat ka mga binti. Ang mga modifikasyon sa kranial sama sa mga horns ug crests maoy mga karaniwan nga bahin sa mga dinosaur, ug ang pipila ka matang sa mga extinct nga adunay bony armor. Samtang kilala alang sa dakong gidak-on, daghang dinosaur nga Mesozoic mao ang human nga gidak-on o mas gamay, ug ang modernong mga bird sa kinatibuk-an gamay sa gidak-on. Ang mga dinosaur karon nagpuyo sa tanang kontinente, ug ang mga fossil nagpakita nga nakamit nila ang global nga distribusyon sa labing menos sa Early Jurassic era. Ang mga modernong mga ibon nagpuyo sa kadaghanan sa mga dapit nga anaa, gikan sa terrestrial ngadto sa marine, ug adunay evidensiya nga ang pipila ka mga dinosaur nga dili-avian (tulad sa Microraptor) makahimo sa pagbiyahe o sa labing menos pag-lipad, ug ang uban, sama sa spinosaurids, adunay mga habits sa semiaquatic.
Genes ug sa palibot makahimo sa human biological variation sa makita nga mga bahin, physiology, disease susceptibility, mental abilities, body size ug lifespan. Bisan pa nga ang mga tawo nagkakaiba sa daghang mga bahin (gikan sa genetic predispositions ug pisikal nga mga bahin), ang duha ka tawo sa average mao ang labaw pa kay sa 99% sama, uban sa labing genetic diversified populations gikan sa Africa. Ang kinadak-ang grado sa genetic variation anaa tali sa mga lalaki ug mga babaye. Sa average, ang mga tawo adunay labaw nga lig-on sa lawas ug ang mga babaye sa kinatibuk-an adunay usa ka mas taas nga percentage sa lawas nga taba. Ang mga batan-on moagi sa menopause ug mahimong infertile dekada sa katapusan sa ilang kinabuhi. Hapit nalukop sa kaumahan ang palibot sa Zapyškis.[5] Ang panagbulag ngadto sa mga roles sa lahi ug lahi sa kasingkasing sa kasingkasing sa kasingkasing sa kasingkasing sa kasingkasing sa kasingkasing sa kasingkasing sa kasingkasing sa kasingkasing sa kasingkasing sa kasingkasing sa kasingkasing sa kasingkasing sa kasingkasing sa kasingkasing sa kasingkasing sa kasingkasing.
Ang Virtue ethics nagpatin-aw sa karakter sa usa ka moral nga ahensya nga nagdugang sa ethical behavior, ug kini gigamit sa pagpatin-aw sa ethics sa mga unang Greek philosophers sama sa Socrates ug Aristotle, ug sa sinaunang Indian philosophers sama sa Valluvar. Si Sócrates (469–399 BC) maoy usa sa unang mga pilosopo sa Gresya nga nagsugyot sa mga siyentipiko ug sa mga ordinaryong mamamatay-an sa pagbalhin sa atensyon gikan sa gawas nga kalibotan ngadto sa kahimtang sa tawo. Sa niini nga panan-awon, ang kahibalo nga nagpadala sa kinabuhi sa tawo gipahimutang sa labing taas, samtang ang tanan nga ubang kahibalo mao ang ikaduhang. Ang self-knowledge gihisgotan nga kinahanglanon alang sa tag-usab ug sa kaugalingon usa ka essential good. Ang usa ka self-awareness nga tawo makahimo sa bug-os nga sulod sa iyang mga abilidad ngadto sa iyang kiliran, samtang ang usa ka ignorante nga tawo makabalik ug mahitabo. Alang sa Socrates, ang usa ka tawo kinahanglan nga mahibalo sa tanang katin-awan (o konteksto niini) nga mahunahuna sa iyang pagkinabuhi, kon gusto niyang maabot ang kahibalo sa iyang kaugalingon. Ang mga tawo makahimo sa maayong kon unsay nahibaloan sa maayong kon unsay nahibaloan. Kon ang kriminal sa tinuod nga nahibaloan sa intellectual ug espirituwal nga mga resulta sa iyang mga aksyon, siya o siya wala makahimo sa pagpatubag niini nga mga aksyon ug wala mahibalo sa pagpatubag niini. Ang bisan unsa nga tawo nga mahibalo kon unsa ang tinuod nga tama automatically makahimo niini, sumala sa Socrates. nay paril sa Juda ug Benjamin ug gitagaan Kasaysayan ni propeta Semeias ug ni Iddo, Wa na ko kaila adtong mga ilimnona.Wala nay laing tawo wala maglungtad.
Ang kamatuoran sa dukkha mao ang pangunahing kahibalo nga ang kinabuhi sa niini nga mundong kalibutan, uban sa iyang pagkapikas ug pagkahulog ngadto sa impermanent nga mga estado ug mga butang mao ang dukkha, ug dili satisfying. Ang Dukkha mahimong masabtan nga ingon nga "dili makahatag," "ang dili makahatag nga kalidad ug ang kinatibuk-ang insecurity sa tanang conditioned phenomena"; o "mga sakit." Dukkha mao ang labing kasagaran gitawag nga ""pagkasakit,"" apan kini dili eksaktong, tungod kay kini naghisgot dili sa episodic pagkasakit, apan sa intrinsically unsatisfactory kalag sa tinuod nga mga estado ug mga butang, lakip na ang maayong apan tinuod nga mga kasinatian. Kita magtatan-aw sa kaluwasan gikan sa mga estado ug mga butang nga impermanent, ug busa dili makakaplag sa tinuod nga kaluwasan.
Ang kahimtang sa estado nagpasabut sa desisyon sa usa ka soberano nga estado sa pagtratar sa laing entity ingon nga usab usa ka soberano nga estado. Ang pagpaambit mahimong ekspresibo o implisitibo ug kasagaran retroactive sa iyang mga epekto. Kini dili kinahanglang nagpasabot sa pag-usab o pagpatay sa diplomatikong relasyon.
Ang usa ka computer programming language mao ang usa ka pinulongan nga gigamit sa pagsulat sa mga programa sa computer, nga naglakip sa usa ka computer sa pagpatuman sa usa ka matang sa kalkulasyon o algorithm ug posibleng kontrol sa mga eksternal nga aparato sama sa mga printer, disk drives, robots, ug uban pa. Pananglitan, ang mga programa sa PostScript kasagaran gihimo pinaagi sa laing programa aron makontrol ang usa ka computer printer o display. Labaw pa sa kinatibuk-an, ang usa ka programming nga pinulongan mahibal-an ang pagkalkula sa bisan unsa nga, posibleng abstraktong, makina. Ang kinatibuk-ang tinuod nga tinuod alang sa usa ka programming nga pinulongan naglakip sa usa ka opisina, posibleng idealized, sa usa ka makina o processor alang niini nga pinulongan. Sa labing praktikal nga mga konteksto, usa ka programming nga pinulongan naglakip sa usa ka computer; tungod niini, ang mga programming nga pinulongan kasagaran gitudlo ug gitudlo niini. Ang mga programming nga pinulongan mahitabo gikan sa natural nga mga pinulongan kay ang mga natural nga pinulongan gigamit lamang alang sa pagpakig-interaksyon tali sa mga tawo, samtang ang mga programming nga pinulongan nagtugot usab sa mga tawo sa pagkomunikasyon sa mga instruksyon ngadto sa mga makina.
Ang ubay-ubay nga ubang mga yunit, sama sa litro (US English: liter), astronomical unit ug electronvolt, dili formally bahin sa SI, apan gihigugma alang sa paggamit sa SI.
Ang mga danse sama sa Cha Cha Slide, Electric Slide, ug Cupid Shuffle mao ang pipila sa mga danse sa linya nga laglagon ang bahin sa modernong kultura sa Amerikano alang sa mga tuig. Ang termino "modern line dance" karon gigamit sa daghang line dance clubs sa tibuok kalibotan aron ipakita ang mga estilo sa danse nga gitudlo sa paglakip sa usa ka mix gikan sa tanan nga mga genre, lakip na ang pop, Latin, Irish, big band ug country. Kini nagpaila sa mga club nga wala na sa usa ka vestern style clothes o boots. Ang mga partisipante moapil sa casual clothes ug kasagaran magsuod sa mga trainer sa dance. Kini nga mga club makatabang sa pagpakunhod sa mga bata ngadto sa pasilidad sa kasagaran sa dancing ngadto sa musika nga sila mahibal-an.
Ang pagmultiplikasyon usab gi-definido alang sa ubang mga matang sa mga numero, sama sa mga kompleks nga mga numero, ug mas abstraktong mga constructs sama sa mga matrices. Alang sa pipila niini nga mas abstraktong mga constructs, ang han-ay sa diin ang mga operands multiplied sa uban mao ang importante. Ang usa ka listahan sa daghang matang sa mga produkto nga gigamit sa matematika gisugyot sa Product (matematika).
Sa 2016, ang gibana-bana nga gidaghanon sa mga species sa dinosaur nga nagkinabuhi sa Mesozoic mao ang 1,543–2,468. Sa 2021, ang gidaghanon sa mga modernong bird (avian dinosaurs) gibana-bana sa 10,806 ka matang. Ang pipila mao ang herbivorous, ang uban carnivorous, lakip na ang seed-eaters, fish-eaters, insectivores, ug omnivores. Samtang ang mga dinosaur mao ang ancestral bipedal (sama sa tanang modernong mga ibon), ang pipila sa mga prehistoric nga matang mao ang quadrupeds, ug ang uban, sama sa Anchisaurus ug Iguanodon, mahimo nga mobalhin sa duha o sa upat ka mga binti. Ang mga modifikasyon sa kranial sama sa mga horns ug crests maoy mga karaniwan nga bahin sa mga dinosaur, ug ang pipila ka matang sa mga extinct nga adunay bony armor. Samtang kilala alang sa dakong gidak-on, daghang dinosaur nga Mesozoic mao ang human nga gidak-on o mas gamay, ug ang modernong mga bird sa kinatibuk-an gamay sa gidak-on. Ang mga dinosaur karon nagpuyo sa tanang kontinente, ug ang mga fossil nagpakita nga nakamit nila ang global nga distribusyon sa labing menos sa Early Jurassic era. Ang mga modernong mga ibon nagpuyo sa kadaghanan sa mga dapit nga anaa, gikan sa terrestrial ngadto sa marine, ug adunay evidensiya nga ang pipila ka mga dinosaur nga dili-avian (tulad sa Microraptor) makahimo sa pagbiyahe o sa labing menos pag-lipad, ug ang uban, sama sa spinosaurids, adunay mga habits sa semiaquatic.
Ang mga tawo omnivorous, makahimo sa pagkonsumo sa usa ka halapad nga lainlaing matang sa planta ug hayop nga materyal, ug naggamit sa sunog sa paghimo ug pagkuha sa pagkaon sukad sa panahon ni H. erectus. Hapit nalukop sa kaumahan ang palibot sa Zapyškis.[5] Ang mga tawo sa kinatibuk-an mao ang mga diurnal, nagpuyo sa average nga 7 ngadto sa 9 ka oras matag adlaw. Ang pagpatay sa bata mao ang peligro, uban sa taas nga risgo sa komplikasyon ug kamatayon. Kay kini mao ang giingon ni Jehova: Sa walay bili kamo gibaligya; ug pagalukaton kamo sa wala salapi.
Sa Buddhism, dukkha mao ang usa sa tulo ka mga marka sa pagkinabuhi, uban sa impermanence ug anattā (non-self). Ang Buddhismo, sama sa ubang mga kinadak-ang India nga relihiyon, nag-ingon nga ang tanan mahimong impermanent (anicca), apan, sama sa kanila, nag-ingon usab nga walay permanente nga kalag o kalag sa mga tawo (anattā). (Ang Pinadayag :) Apan gilupig sila; ug wala nay dapit pa alang kanila didto sa langit.
Ang tanan nga mga miyembro sa komunidad sa mga nasud wala mahigugma sa criteria alang sa statehood. Sa tinuod nga kasaysayan, ang mga kriterio mao ang panguna nga pulitikong, dili legal. Ang L.C. Green miingon sa pag-anunsyo sa mga unborn Polish ug Czechoslovak states sa I World War ug gisultihan nga ""samtang ang pag-anunsyo sa statehood mao ang usa ka isyu sa discretion, kini bukas sa bisan unsang nasud nga estado sa pag-anunsyo sa ingon usa ka estado sa bisan unsang entity nga gusto niya, bisan unsa ang pag-anan sa teritoryo o sa usa ka gitukod nga pamahalaan."" Sa internasyonal nga kahon, bisan pa, adunay pipila ka teorya kon unsaon nga giila ang usa ka estado nga soberano.
