Základní jednotka SI
Taneční linka
Tichý oceán
B vitamíny
Dějiny Mezopotámie
Rybářství
Množení
Dinosauři
lidský
etiky
Buddhismus
Suverénní stát
Programovací jazyk
Předčasná migrace
Zdroje
Stručný popis Mezopotámie
Dějiny
Obecný popis
Virtuální etika
Světový pohled
Uznání
definicích
Jména a symboly základních jednotek SI se píší malými písmeny, s výjimkou symbolů těch, které jsou pojmenovány po osobě, které se píší velkými počátečními písmeny. Například metr má symbol m, ale kelvin má symbol K, protože je pojmenován po lordovi Kelvinovi a ampér se symbolem A je pojmenován po André-Marie Ampèreovi.
Liniový tanec je praktikován a vyučován v country-western tanečních barech, společenských klubech, tanečních klubech a tanečních místnostech. Někdy je kombinován na tanečních programech s jinými formami country-western tance, jako jsou dvoustupňové, západní promenádní tance, stejně jako západní varianty valčíku, polky a houpačky. Line tance doprovázely mnoho populárních hudebních stylů od počátku 70. let včetně popu, swingu, rock and rollu, disko, latiny (salsa suelta), rytmu a blues a jazzu.
Významné lidské migrace došlo v Pacifiku v prehistorických dobách. Moderní lidé poprvé dosáhli západního Pacifiku v období paleolitu, asi před 60 000 až 70 000 lety. Pocházejí z rané pobřežní migrace lidí z Afriky, dosáhli Filipín, Nové Guineje a Austrálie přes nyní potopené pozemní mosty Sundaland a Sahul. Potomci těchto raných migrací dnes jsou velmi rozmanité Australsko-melanéské národy (včetně Negritos, Papuans, a Native Australian). Tyto skupiny neměly lodní ani plachetní techniku, a tak mohly pouze překračovat krátké vzdálenosti vody. Jejich populace v námořní jihovýchodní Asii, pobřežní Nové Guineji a ostrově Melanésie později uzavřely s příchozími Austronesian osadníky, což vedlo k moderním národům ostrova jihovýchodní Asie a Oceánie.
Vzhledem k tomu, že jsou rozpustné ve vodě, přebytečné vitamíny B jsou obecně snadno vylučovány, ačkoli individuální absorpce, použití a metabolismus se mohou lišit. Starší lidé a sportovci mohou potřebovat doplnit svůj příjem B12 a dalších vitamínů B kvůli problémům s absorpcí a zvýšeným potřebám pro výrobu energie. V případech závažného nedostatku mohou být vitamíny B, zejména B12, také podávány injekčně, aby se zvrátily nedostatky. Diabetici typu 1 a typu 2 mohou být také doporučeni k suplementaci thiaminu na základě vysoké prevalence nízké plazmatické koncentrace thiaminu a zvýšeného clearance thiaminu spojeného s diabetem. Také nedostatek vitaminu B9 (kyselina listová) v raném vývoji embrya byl spojen s defekty neurální trubice. Takže ženy, které plánují otěhotnět, se obvykle doporučují zvýšit denní příjem kyseliny listové a / nebo užívat doplněk.
Mezopotámie doslova znamená "mezi řekami" ve starověkém Řecku. Nejstarší známý výskyt názvu Mezopotámie se datuje do 4. století před naším letopočtem, kdy byl používán k označení země východně od Eufratu v severní Sýrii. Později byla obecněji aplikována na všechny země mezi Eufratem a Tigrisem, čímž zahrnovala nejen části Sýrie, ale také téměř celý Irák a jihovýchodní Turecko. Sousední stepi na západ od Eufratu a západní části pohoří Zagros jsou také často zahrnuty pod širším termínem Mezopotámie. Další rozlišení se obvykle dělá mezi Horní nebo Severní Mezopotámie a Dolní nebo Jižní Mezopotámie.
Rybaření je starobylá praxe, která se datuje přinejmenším do počátku období horního paleolitu před asi 40 000 lety. Izotopická analýza pozůstatků člověka Tianyuan, 40 000 let starého moderního člověka z východní Asie, ukázala, že pravidelně konzumoval sladkovodní ryby. Archeologické nálezy, jako jsou střední části skořápky, vyřazené rybí kosti a jeskynní malby ukazují, že mořské plody byly důležité pro přežití a konzumovány ve významných množstvích. Rybaření v Africe je zřejmé velmi brzy v lidské historii. Neandrtálci lovili ryby kolem roku 200 000 př.n.l. Lidé by mohli vyvinout koše pro rybí pasti a spinning a rané formy pletení, aby se rybářské sítě, aby bylo možné chytit více ryb ve větších množstvích.
Obrácenou operací násobení je dělení. Například, protože 4 násobí 3 rovná se 12, 12 děleno 3 rovná se 4. Násobení číslem 3, následované dělením číslem 3, je původní číslo. Dělení číslic jiných než 0 je samo o sobě rovno 1.
V roce 2016 byl odhadovaný počet druhů dinosaurů, které existovaly v období mezozóie, 1 543–2 468 druhů. V roce 2021 se odhaduje, že počet dnešních ptáků (ptačí dinosauři) bude 10 806 druhů. Některé jsou bylinožravé, jiné masožravé, včetně jedlíků semen, rybích jedlíků, hmyzožravců a všežravců. Zatímco dinosauři byli původně bipedální (jako jsou všichni moderní ptáci), některé prehistorické druhy byly čtyřnohé a jiné, jako Anchisaurus a Iguanodon, mohly chodit stejně snadno na dvou nebo čtyřech nohách. Kraniální modifikace, jako jsou rohy a hřebeny, jsou běžné dinosauří rysy a některé vyhynulé druhy měly kostní brnění. Ačkoli známé pro velké velikosti, mnoho dinosaurů v období mezozóie byly lidské velikosti nebo menší, a moderní ptáci jsou obecně malé velikosti. Dinosauři dnes obývají každý kontinent a fosilie ukazují, že dosáhli celosvětového rozšíření přinejmenším do rané jurské éry. Moderní ptáci obývají většinu dostupných stanovišť, od suchozemských až po mořské, a existují důkazy, že někteří dinosauři (jako je Microraptor) mohli létat nebo alespoň klouzat, a jiní, jako jsou spinosauridi, měli semiaquatické návyky.
Geny a životní prostředí ovlivňují biologickou variabilitu člověka ve viditelných charakteristikách, fyziologii, náchylnosti k nemocem, duševních schopnostech, velikosti těla a délce života. Přestože se lidé liší v mnoha rysech (jako jsou genetické predispozice a fyzické vlastnosti), dva lidé jsou v průměru více než 99% podobní, přičemž nejvíce geneticky rozmanité populace pochází z Afriky. Největší genetická variabilita existuje mezi muži a ženami. V průměru muži mají větší sílu těla a ženy mají obecně vyšší procento tělesného tuku. Ženy procházejí menopauzou a stávají se neplodnými desítky let před koncem svého života. Mají také delší životnost v téměř každé populaci po celém světě. Rozdělení na mužské a ženské genderové role se historicky lišilo a v mnoha společnostech se opakují výzvy k převládajícím genderovým normám.
Etika ctnosti popisuje charakter morálního agenta jako hnací sílu etického chování a používá se k popisu etiky raných řeckých filozofů, jako je Sokrates a Aristoteles, a starověkých indických filozofů, jako je Valluvar. Sokrates (469–399 př.nl) byl jedním z prvních řeckých filozofů, kteří povzbuzovali učence i obyčejného občana, aby obrátili svou pozornost od vnějšího světa k stavu lidstva. V tomto pohledu byly znalosti o lidském životě umístěny nejvýše, zatímco všechny ostatní znalosti byly druhotné. Sebevědomí bylo považováno za nezbytné pro úspěch a v podstatě za základní dobro. Sebevědomá osoba bude jednat zcela v rámci svých schopností až do svého vrcholu, zatímco nevědomá osoba bude bloudit a čelit potížím. Podle Sokrata se člověk musí dozvědět o každém faktu (a jeho kontextu), který je relevantní pro jeho existenci, pokud chce dosáhnout sebepoznání. Tvrdil, že lidé budou přirozeně dělat to, co je dobré, pokud vědí, co je správné. Kdyby si byl zločinec skutečně vědom intelektuálních a duchovních důsledků svých činů, neudělal by tyto činy, ani by o nich neuvažoval. Každý, kdo ví, co je skutečně správné, to automaticky udělá, podle Sokrata. Zatímco on koreloval znalosti s ctností, on podobně srovnával ctnost s radostí. Moudrý člověk ví, co je správné, dělá to, co je dobré, a proto je šťastný.
Pravda dukkha je základní vhled do toho, že život v tomto světském světě, se svým lpěním a touhou po nestálých stavech a věcech, je dukkha a neuspokojivý. Dukkha může být přeložena jako „neschopná uspokojit“, „neuspokojivá povaha a všeobecná nejistota všech podmíněných jevů“; nebo „bolestivá“. Dukkha se nejčastěji překládá jako „trpění“, ale to je nepřesné, protože se nevztahuje na epizodické utrpení, ale na vnitřně neuspokojivou povahu dočasných stavů a věcí, včetně příjemných, ale dočasných zkušeností. Očekáváme štěstí od stavů a věcí, které nejsou trvalé, a proto nemůžeme dosáhnout skutečného štěstí.
Uznání státu znamená rozhodnutí suverénního státu zacházet s jiným subjektem jako se suverénním státem. Uznání může být vyjádřeno nebo naznačeno a je obvykle retroaktivní ve svých účincích. To neznamená nutně touhu navázat nebo udržovat diplomatické vztahy.
Počítačový programovací jazyk je jazyk používaný k psaní počítačových programů, který zahrnuje počítač, který provádí nějaký druh výpočtu nebo algoritmu a případně ovládá externí zařízení, jako jsou tiskárny, diskové jednotky, roboty a tak dále. Například programy PostScript jsou často vytvořeny jiným programem pro ovládání tiskárny nebo displeje počítače. Obecněji řečeno, programovací jazyk může popisovat výpočet na nějakém, možná abstraktním stroji. Obecně se uznává, že kompletní specifikace pro programovací jazyk zahrnuje popis, případně idealizovaný, stroje nebo procesoru pro tento jazyk. Ve většině praktických kontextů programovací jazyk zahrnuje počítač; v důsledku toho jsou programovací jazyky obvykle definovány a studovány tímto způsobem. Programovací jazyky se liší od přirozených jazyků v tom, že přirozené jazyky se používají pouze pro interakci mezi lidmi, zatímco programovací jazyky také umožňují lidem sdělovat instrukce strojům.
Několik dalších jednotek, jako je litr, astronomická jednotka a elektronvolt, nejsou formálně součástí SI, ale jsou přijímány pro použití s SI.
Tance jako Cha Cha Slide, Electric Slide a Cupid Shuffle jsou některé z linek tanců, které zůstaly součástí moderní americké kultury po celá léta. Termín "moderní line dance" se nyní používá v mnoha line dance klubech po celém světě, aby se ukázalo, že styly tance, které budou vyučovány, budou zahrnovat kombinaci všech žánrů, včetně popu, latiny, irštiny, velkých kapel a země. Označuje kluby, které již nenosí oblečení nebo boty v západním stylu. Účastníci se oblékají do ležérního oblečení a často nosí taneční trenéry. Tyto kluby pomáhají povzbuzovat mladší lidi do zábavy tím, že často tančí na hudbu, kterou budou obeznámeni.
Množení je také definováno pro jiné typy čísel, jako jsou komplexní čísla a abstraktnější konstrukce, jako jsou matice. Pro některé z těchto více abstraktních konstrukcí, pořadí, v němž jsou operandy se násobí dohromady záleží. Seznam mnoha různých druhů produktů používaných v matematice je uveden v produktu (matematika).
V roce 2016 byl odhadovaný počet druhů dinosaurů, které existovaly v období mezozóie, 1 543–2 468 druhů. V roce 2021 se odhaduje, že počet dnešních ptáků (ptačí dinosauři) bude 10 806 druhů. Některé jsou bylinožravé, jiné masožravé, včetně jedlíků semen, rybích jedlíků, hmyzožravců a všežravců. Zatímco dinosauři byli původně bipedální (jako jsou všichni moderní ptáci), některé prehistorické druhy byly čtyřnohé a jiné, jako Anchisaurus a Iguanodon, mohly chodit stejně snadno na dvou nebo čtyřech nohách. Kraniální modifikace, jako jsou rohy a hřebeny, jsou běžné dinosauří rysy a některé vyhynulé druhy měly kostní brnění. Ačkoli známé pro velké velikosti, mnoho dinosaurů v období mezozóie byly lidské velikosti nebo menší, a moderní ptáci jsou obecně malé velikosti. Dinosauři dnes obývají každý kontinent a fosilie ukazují, že dosáhli celosvětového rozšíření přinejmenším do rané jurské éry. Moderní ptáci obývají většinu dostupných stanovišť, od suchozemských až po mořské, a existují důkazy, že někteří dinosauři (jako je Microraptor) mohli létat nebo alespoň klouzat, a jiní, jako jsou spinosauridi, měli semiaquatické návyky.
Lidé jsou všežravci, schopní konzumovat širokou škálu rostlinných a živočišných materiálů a používají oheň k přípravě a vaření potravin od doby H. erectus. Mohou přežít až osm týdnů bez jídla a tři až čtyři dny bez vody. Lidé jsou obvykle denní, spí v průměru sedm až devět hodin denně. Porod je nebezpečný, s vysokým rizikem komplikací a smrti. Matka i otec se starají o lidské potomstvo, které je při narození bezmocné.
V buddhismu je dukkha jedním ze tří znaků existence, spolu s impermanence a anattā (ne-já). Buddhismus, stejně jako ostatní hlavní indická náboženství, tvrdí, že všechno je neomezené (anicca), ale na rozdíl od nich také tvrdí, že neexistuje žádné trvalé já nebo duše v živých bytostech (anattā). Nevědomost nebo nesprávné vnímání (avijjā), že něco je trvalé nebo že v jakékoli bytosti existuje já, je považováno za nesprávné pochopení a za primární zdroj lpění a dukkhy.
Žádná definice není závazná pro všechny členy společenství národů ohledně kritérií státnosti. V praxi jsou kritéria především politická, nikoliv právní. Green citoval uznání nenarozených polských a československých států v první světové válce a vysvětlil, že "protože uznání státnosti je záležitostí uvážení, je otevřeno každému stávajícímu státu přijmout jako stát jakýkoli subjekt, který si přeje, bez ohledu na existenci území nebo zřízené vlády." V mezinárodním právu však existuje několik teorií o tom, kdy by měl být stát uznán za suverénní.
