Die Basis-Einheit
Linie Tanzen
Der Pazifische Ozean
B Vitamine
Geschichte von Mesopotamien
Fischerei
Vermehrung
Der Dinosaurier
menschlichen
Die Ethik
Buddhismus
Der souveräne Staat
Programmiersprache
Frühe Migration
Quellen
Kurze Beschreibung von Mesopotamien
Die Geschichte
Allgemeine Beschreibung
Virtuelle Ethik
Weltansicht
Anerkennung
Definitionen
Die Namen und Symbole der SI-Basis-Einheiten werden in Kleinbuchstaben geschrieben, mit Ausnahme der Symbole der nach einer Person benannten Einheiten, die mit einem Anfangsbuchstaben geschrieben werden. Zum Beispiel hat der Meter das Symbol m, aber das Kelvin hat das Symbol K, weil es nach Lord Kelvin benannt ist und der Ampere mit dem Symbol A nach André-Marie Ampère benannt ist.
Line-Tanz wird in Country-Western-Tanzbars, Social Clubs, Dance Clubs und Ballrooms geübt und gelernt. Es wird manchmal in Tanzprogrammen mit anderen Formen des Country-Western-Tanzes kombiniert, wie z. B. zweistufige, westliche Promenaden Tänze, sowie westliche Varianten des Waltz, Polka und Swing. Line-Tänze haben seit den frühen 1970er Jahren viele populäre Musikstile begleitet, darunter Pop, Swing, Rock and Roll, Disco, Latein (Salsa suelta), Rhythmus und Blues und Jazz.
Wichtige menschliche Migration fand im Pazifik in prähistorischen Zeiten statt. Moderne Menschen erreichten zum ersten Mal den westlichen Pazifik im Paläolithikum, vor etwa 60.000 bis 70.000 Jahren. Ursprünglich aus einer frühen Küstenmigration von Menschen aus Afrika, erreichten sie die Philippinen, Neuguinea und Australien über die jetzt versunkenen Landbrücken von Sundaland und Sahul. Die Nachkommen dieser frühen Migrationen sind heute die sehr vielfältigen australisch-melanesischen Völker (einschließlich Negritos, Papuans und indigenen Australier). Diese Gruppen verfügten nicht über Boots- oder Segeltechnik und konnten daher nur kurze Wasserstrecken überqueren. Ihre Bevölkerungen im maritimen Südostasien, an der Küste von Neuguinea und auf der Insel Melanesien wurden später mit den ankommenden austronesischen Siedlern verheiratet, was zu den modernen Völkern von Südostasien und Ozeanien führte.
Da sie in Wasser löslich sind, werden überschüssige B-Vitamine im Allgemeinen leicht ausgeschieden, obwohl individuelle Absorption, Verwendung und Stoffwechsel variieren können. Ältere Menschen und Sportler müssen möglicherweise ihre Aufnahme von B12 und anderen B-Vitaminen aufgrund von Absorptionsproblemen und erhöhten Bedürfnissen für die Energieproduktion ergänzen. Im Falle eines schweren Mangels können B-Vitamine, insbesondere B12, auch durch Injektion zur Umkehrung von Mängeln verabreicht werden. Sowohl Typ-1- als auch Typ-2-Diabetikern kann auch empfohlen werden, Thiamin zu ergänzen, basierend auf der hohen Prävalenz von niedrigen Thiamin-Plasmakonzentrationen und einer erhöhten Thiamin-Clearance, die mit Diabetes verbunden ist. Auch Vitamin B9 (Folsäure) Mangel in der frühen Embryonalentwicklung wurde mit Neuralrohrdefekten verbunden. Daher werden Frauen, die schwanger werden möchten, in der Regel ermutigt, die tägliche Aufnahme von Folsäure zu erhöhen und / oder eine Ergänzung zu nehmen.
Mesopotamien bedeutet wörtlich "zwischen den Flüssen" im antiken Griechischen. Das älteste bekannte Auftreten des Namens Mesopotamien stammt aus dem 4. Jahrhundert v. Chr., als es verwendet wurde, um das Land östlich des Euphrat im Norden von Syrien zu bezeichnen. Später wurde es allgemeiner auf alle Länder zwischen dem Euphrat und dem Tigris angewandt, wodurch nicht nur Teile von Syrien, sondern auch fast ganz Irak und Südostasien der Türkei einbezogen wurden. Die benachbarten Steppen westlich des Euphrat und der westliche Teil der Zagros Berge sind auch oft unter dem breiteren Begriff Mesopotamien enthalten. Eine weitere Unterscheidung wird normalerweise zwischen Ober- oder Nordmesopotamien und Unter- oder Südmesopotamien gemacht.
Die Fischerei ist eine alte Praxis, die zumindest bis zum Beginn des Oberpaläolithischen Zeitraums vor etwa 40.000 Jahren zurückreicht. Die Isotopenanalyse der Überreste des Tianyuan-Menschen, eines 40.000 Jahre alten modernen Menschen aus Ostasien, hat gezeigt, dass er regelmäßig Süßwasserfische konsumierte. Archäologische Merkmale wie Schalenmitten, weggeworfene Fischknochen und Höhlenmalereien zeigen, dass Meeresfrüchte für das Überleben wichtig waren und in erheblichen Mengen konsumiert wurden. Die Fischerei in Afrika ist sehr früh in der Menschheitsgeschichte offensichtlich. Neandertaler fischten schon vor 200.000 v. Chr. Die Menschen hätten Korb für Fischfallen und Spinnerei und frühe Formen des Strickens entwickelt, um Fischernetzen herzustellen, um mehr Fische in größeren Mengen fangen zu können.
Die umgekehrte Operation der Multiplikation ist die Division. Da zum Beispiel 4 multipliziert mit 3 gleich 12 ist, ist 12 geteilt durch 3 gleich 4. Die Multiplikation mit 3, gefolgt von der Division mit 3, ergibt die ursprüngliche Zahl. Die Division einer anderen Zahl als 0 selbst ist gleich 1.
Im Jahr 2016 betrug die geschätzte Anzahl der Dinosaurierarten, die im Mesozoikum existierten, 1.543–2.468. Im Jahr 2021 wird die Zahl der modernen Vögel (Vogeldinosaurier) auf 10.806 Arten geschätzt. Einige sind pflanzenfressende, andere fleischfressende, einschließlich Samenfresser, Fischfresser, Insektierer und Allesfresser. Während die Dinosaurier ursprünglich bipedal waren (wie alle modernen Vögel), waren einige prähistorische Arten vierbeinig, und andere, wie Anchisaurus und Iguanodon, konnten ebenso leicht auf zwei oder vier Beinen gehen. Schädelmodifikationen wie Hörner und Krusten sind gemeinsame Dinosauriermerkmale, und einige ausgestorbene Arten hatten Knochenrüstung. Obwohl bekannt für große Größe, viele Mesozoikum Dinosaurier waren menschliche Größe oder kleiner, und moderne Vögel sind in der Regel klein in der Größe. Dinosaurier bewohnen heute jeden Kontinent, und Fossilien zeigen, dass sie eine globale Verbreitung seit mindestens der frühen Jura-Ära erreicht hatten. Moderne Vögel bewohnen die meisten verfügbaren Lebensräume, vom Land bis zum Meer, und es gibt Hinweise darauf, dass einige nicht-aviane Dinosaurier (wie Microraptor) fliegen oder zumindest gleiten konnten, und andere, wie Spinosaurier, hatten semiaquatische Gewohnheiten.
Gene und die Umwelt beeinflussen die biologische Variation des Menschen in sichtbaren Merkmalen, Physiologie, Krankheitsanfälligkeit, geistigen Fähigkeiten, Körpergröße und Lebenserwartung. Obwohl Menschen in vielen Merkmalen (wie genetische Veranlagung und körperliche Merkmale) variieren, sind zwei Menschen im Durchschnitt über 99% ähnlich, wobei die genetisch vielfältigsten Populationen aus Afrika stammen. Der größte Grad der genetischen Variation besteht zwischen Männern und Frauen. Im Durchschnitt haben Männer eine größere Körperkraft und Frauen haben im Allgemeinen einen höheren Körperfettanteil. Frauen durchlaufen die Menopause und werden Jahrzehnte vor dem Ende ihres Lebens unfruchtbar. Sie haben auch eine längere Lebensdauer in fast jeder Bevölkerung auf der ganzen Welt. Die Aufteilung in männliche und weibliche Geschlechterrollen hat sich historisch verändert, und Herausforderungen für vorherrschende Geschlechternormen haben sich in vielen Gesellschaften wiederholt.
Die Tugendethik beschreibt den Charakter eines moralischen Agenten als treibende Kraft für ethisches Verhalten, und es wird verwendet, um die Ethik früher griechischer Philosophen wie Sokrates und Aristoteles und alter indischer Philosophen wie Valluvar zu beschreiben. Sokrates (469-399 v. Chr.) war einer der ersten griechischen Philosophen, der sowohl Gelehrte als auch den gewöhnlichen Bürger ermutigte, ihre Aufmerksamkeit von der Außenwelt auf den Zustand der Menschheit zu lenken. In dieser Sicht wurde das Wissen, das das menschliche Leben beinhaltete, am höchsten eingestuft, während alle anderen Kenntnisse zweitrangig waren. Selbsterkenntnis galt als notwendig für den Erfolg und inhärent als ein wesentliches Gut. Ein selbstbewusster Mensch wird vollständig innerhalb seiner Fähigkeiten bis zu seinem Höhepunkt handeln, während ein unwissender Mensch schwankt und Schwierigkeiten hat. Für Sokrates muss ein Mensch sich aller Tatsachen (und ihres Kontextes) bewusst werden, die für seine Existenz relevant sind, wenn er Selbstkenntnis erreichen möchte. Er stellte fest, dass Menschen natürlich tun, was gut ist, wenn sie wissen, was richtig ist. Wenn ein Verbrecher sich wirklich der geistigen und geistigen Folgen seiner Handlungen bewusst wäre, würde er diese Handlungen weder begehen noch sogar erwägen. Jeder, der weiß, was wirklich richtig ist, wird es automatisch tun, so Sokrates. Während er Wissen mit Tugend korrelierte, gleicht er Tugend mit Freude. Der wirklich weise Mann wird wissen, was richtig ist, wird tun, was gut ist, und wird daher glücklich sein.
Die Wahrheit von dukkha ist die grundlegende Einsicht, dass das Leben in dieser weltlichen Welt, mit seiner Anhänglichkeit und Sehnsucht nach unbeständigen Zuständen und Dingen, dukkha und unbefriedigend ist. Dukkha kann als „unfähig zu befriedigen“, „die unbefriedigende Natur und die allgemeine Unsicherheit aller konditionierten Phänomene“ oder „schmerzhaft“ übersetzt werden. Dukkha wird am häufigsten als „Leiden“ übersetzt, aber das ist ungenau, da es sich nicht auf episodisches Leiden bezieht, sondern auf die intrinsisch unbefriedigende Natur von temporären Zuständen und Dingen, einschließlich angenehmer, aber temporärer Erfahrungen. Wir erwarten Glück von Zuständen und Dingen, die unbeständig sind und daher kein echtes Glück erreichen können.
Die Anerkennung eines Staates bedeutet die Entscheidung eines souveränen Staates, einen anderen Staat als souveränen Staat zu behandeln. Anerkennung kann entweder ausgedrückt oder impliziert werden und ist in der Regel rückwirkend in ihren Auswirkungen. Es bedeutet nicht unbedingt den Wunsch, diplomatische Beziehungen aufzubauen oder aufrechtzuerhalten.
Eine Programmiersprache ist eine Sprache, die zum Schreiben von Computerprogrammen verwendet wird, die einen Computer beinhaltet, der eine Art Berechnung oder Algorithmus ausführt und möglicherweise externe Geräte wie Drucker, Festplattenlaufwerke, Roboter usw. steuert. Beispielsweise werden PostScript-Programme häufig von einem anderen Programm erstellt, um einen Computerdrucker oder eine Anzeige zu steuern. Im Allgemeinen kann eine Programmiersprache die Berechnung auf einer möglicherweise abstrakten Maschine beschreiben. Es wird allgemein angenommen, dass eine vollständige Spezifikation für eine Programmiersprache eine Beschreibung, möglicherweise idealisiert, einer Maschine oder eines Prozessors für diese Sprache enthält. In den meisten praktischen Kontexten beinhaltet eine Programmiersprache einen Computer; Folglich werden Programmiersprachen in der Regel auf diese Weise definiert und untersucht. Programmiersprachen unterscheiden sich von natürlichen Sprachen dadurch, dass natürliche Sprachen nur für die Interaktion zwischen Menschen verwendet werden, während Programmiersprachen auch es Menschen ermöglichen, Anweisungen an Maschinen zu übermitteln.
Eine Reihe anderer Einheiten, wie der Liter, die astronomische Einheit und das Elektronvolt, sind nicht formell Teil des SI, sondern werden für die Verwendung mit SI akzeptiert.
Tänze wie die Cha Cha Slide, Electric Slide und Cupid Shuffle sind nur einige der Line-Tänze, die seit Jahren Bestandteil der modernen amerikanischen Kultur sind. Der Begriff "moderner Linien-Tanz" wird jetzt in vielen Linien-Tanzclubs auf der ganzen Welt verwendet, um die Stile des Tanzes anzuzeigen, die unterrichtet werden und eine Mischung aus allen Genres umfassen, einschließlich Pop, Latin, Irish, Big Band und Country. Es bezieht sich auf Vereine, die keine westlichen Kleidungsstücke oder Stiefel mehr tragen. Die Teilnehmer kleiden sich in lässigen Kleidern und tragen oft Tanztrainer. Diese clubs helfen, jüngere leute in den spaß zu ermutigen, indem sie oft auf musik tanzen, mit der sie vertraut sind.
Multiplikation ist auch für andere Arten von Zahlen, wie komplexe Zahlen, und abstraktere Konstrukte wie Matrizen definiert. Für einige dieser abstrakteren Konstrukte ist die Reihenfolge, in der die Operanden miteinander multipliziert werden, wichtig. Eine Auflistung der vielen verschiedenen Arten von Produkten, die in der Mathematik verwendet werden, finden Sie unter Produkt (Mathematik).
Im Jahr 2016 betrug die geschätzte Anzahl der Dinosaurierarten, die im Mesozoikum existierten, 1.543–2.468. Im Jahr 2021 wird die Zahl der modernen Vögel (Vogeldinosaurier) auf 10.806 Arten geschätzt. Einige sind pflanzenfressende, andere fleischfressende, einschließlich Samenfresser, Fischfresser, Insektierer und Allesfresser. Während die Dinosaurier ursprünglich bipedal waren (wie alle modernen Vögel), waren einige prähistorische Arten vierbeinig, und andere, wie Anchisaurus und Iguanodon, konnten ebenso leicht auf zwei oder vier Beinen gehen. Schädelmodifikationen wie Hörner und Krusten sind gemeinsame Dinosauriermerkmale, und einige ausgestorbene Arten hatten Knochenrüstung. Obwohl bekannt für große Größe, viele Mesozoikum Dinosaurier waren menschliche Größe oder kleiner, und moderne Vögel sind in der Regel klein in der Größe. Dinosaurier bewohnen heute jeden Kontinent, und Fossilien zeigen, dass sie eine globale Verbreitung seit mindestens der frühen Jura-Ära erreicht hatten. Moderne Vögel bewohnen die meisten verfügbaren Lebensräume, vom Land bis zum Meer, und es gibt Hinweise darauf, dass einige nicht-aviane Dinosaurier (wie Microraptor) fliegen oder zumindest gleiten konnten, und andere, wie Spinosaurier, hatten semiaquatische Gewohnheiten.
Menschen sind Allesfresser, in der Lage, eine Vielzahl von pflanzlichen und tierischen Material zu konsumieren, und haben Feuer verwendet, um Nahrung vorzubereiten und zu kochen seit der Zeit von H. erectus. Sie können bis zu acht Wochen ohne Nahrung und drei bis vier Tage ohne Wasser überleben. Menschen sind im Allgemeinen tagtäglich, schlafen durchschnittlich sieben bis neun Stunden pro Tag. Geburt ist gefährlich, mit einem hohen Risiko von Komplikationen und Tod. Sowohl die Mutter als auch der Vater kümmern sich um menschliche Nachkommen, die bei der Geburt hilflos sind.
Im Buddhismus ist dukkha eines der drei Zeichen der Existenz, zusammen mit Impermanenz und anattā (nicht-Selbst). Buddhismus, wie andere große indische Religionen, behauptet, dass alles ist unbeständig (anicca), aber, im Gegensatz zu ihnen, behauptet auch, dass es keine dauerhafte Selbst oder Seele in lebenden Wesen (anattā). Die Unwissenheit oder die falsche Wahrnehmung (avijjā), dass etwas dauerhaft ist oder dass es Selbst in irgendeinem Wesen gibt, wird als falsches Verständnis betrachtet und ist die primäre Quelle von Anhaftung und Dukkha.
Keine Definition ist für alle Mitglieder der Völkergemeinschaft über die Kriterien der Staatlichkeit verbindlich. In der Praxis sind die Kriterien in erster Linie politisch, nicht rechtlich. L.C. Green zitierte die Anerkennung der ungeborenen polnischen und tschechoslowakischen Staaten im Ersten Weltkrieg und erklärte, dass "da die Anerkennung der Staatsbürgerschaft eine Frage der Diskretion ist, steht es jedem bestehenden Staat offen, als Staat jede Einheit zu akzeptieren, die er wünscht, unabhängig von der Existenz eines Territoriums oder einer etablierten Regierung." Im Völkerrecht gibt es jedoch mehrere Theorien darüber, wann ein Staat als souverän anerkannt werden sollte.
