Perusyksikkö on
Tanssin linja
Tyynenmeren
B vitamiineja
Mesopotamian historiaMuokkaa
Kalastaminen
Moninkertaistaminen
Dinosaurukset
Ihmisen
Eettisyys
buddhalaisuus
Suvereeni valtio
Ohjelmointikieli
Varhaiset maahanmuutot
Lähteitä
Lyhyt kuvaus Mesopotamiasta
Historiasta
Yleinen kuvaus
Virtuaalinen etiikka
Maailmankuva
tunnustaminen
Määritelmiä
SI-perusyksiköiden nimet ja symbolit kirjoitetaan pienellä kirjaimella, lukuun ottamatta henkilön mukaan nimettyjen yksiköiden symboleja, jotka kirjoitetaan isolla alkukirjaimella. Esimerkiksi metrillä on symboli m, mutta kelvillä symboli K, koska se on nimetty Lord Kelvinin mukaan ja ampeeri, jolla on symboli A, on nimetty André-Marie Ampèrein mukaan.
Linjatanssia harjoitetaan ja opitaan maa-länsimaisissa tanssibaareissa, sosiaalisissa klubeissa, tanssiklubeissa ja tanssitiloissa. Se on joskus yhdistetty tanssiohjelmissa muihin länsimaisen tanssin muotoihin, kuten kaksivaiheisiin länsimaisiin kävelykatuihin, sekä länsimaisen tyylin variantteihin valssista, polkasta ja keinuista. Linjatanssit ovat seuranneet monia suosittuja musiikkityylejä 1970-luvun alusta lähtien, mukaan lukien pop, swing, rock and roll, disco, latina (salsa suelta), rytmi ja blues ja jazz.
Merkittäviä ihmisten muuttoja tapahtui Tyynellämerellä esihistoriallisina aikoina. Nykyaikaiset ihmiset saavuttivat ensimmäisen kerran läntisen Tyynenmeren paleoliittisella kaudella, noin 60 000–70 000 vuotta sitten. Alkuperäisinä varhaisesta rannikon ihmisen muuttoliikkeestä Afrikasta he pääsivät Filippiineille, Uuteen Guineaan ja Australiaan Sundalandin ja Sahulin nyt upotettujen maasillojen kautta. Näiden varhaisten maahanmuuttojen jälkeläisiä ovat nykyään erittäin monipuoliset Australo-Melanesian kansat (mukaan lukien Negritos, Papuanit ja Native Australians). Näillä ryhmillä ei ollut venettä tai purjehdusteknologiaa, joten he pystyivät kulkemaan vain lyhyitä matkoja veden yli. Heidän väestönsä merellisessä Kaakkois-Aasiassa, rannikko-Uuden-Guinean ja saaren Melanesiassa myöhemmin avioitui saapuvien Austronesian uudisasukkaiden kanssa, mikä johti saaren Kaakkois-Aasian ja Oseanian nykyaikaisiin kansoihin.
Koska ne ovat vesiliukoisia, ylimääräiset B-vitamiinit erittyvät yleensä helposti, vaikka yksilöllinen imeytyminen, käyttö ja aineenvaihdunta voivat vaihdella. Ikääntyneet ja urheilijat saattavat joutua täydentämään B12- ja muiden B-vitamiinien saantiaan imeytymisongelmien ja lisääntyneen energiantuotannon vuoksi. Jos kyseessä on vakava puute, B-vitamiineja, erityisesti B12, voidaan myös toimittaa injektiona kääntää puutteita. Sekä tyypin 1 että tyypin 2 diabeetikoille voidaan myös suositella tiamiinin täydentämistä, joka perustuu alhaisen plasman tiamiinikonsentraation korkeaan esiintyvyyteen ja lisääntyneeseen tiamiinipuhdistumaan, joka liittyy diabetekseen. Myös B9-vitamiinin (foolihapon) puutos varhaisessa alkion kehityksessä on liittynyt hermostoputken vikoihin. Niinpä naisia, jotka suunnittelevat raskautta, kannustetaan yleensä lisäämään ruokavalion foolihapon saantia ja / tai ottamaan täydentää.
Mesopotamia tarkoittaa antiikin kreikaksi ”joidenkin jokien välissä”. Vanhin tunnettu esiintyminen nimi Mesopotamia juontaa juurensa 4. vuosisadalla eKr., kun sitä käytettiin osoittamaan maa itään Eufratin Pohjois-Syyriassa. Myöhemmin sitä sovellettiin yleisemmin kaikkiin Eufratin ja Tigrisin välisiin maihin, joihin sisältyi siten osia Syyriasta, mutta myös lähes koko Irakista ja Kaakkois-Turkista. Naapurimaiden steppien länteen Eufratin ja länsiosassa Zagros vuoret ovat myös usein sisällytetään laajemman termi Mesopotamia. Mesopotamiassa erotetaan toisistaan pohjoinen ja eteläinen Mesopotamia sekä ylempi ja pohjoinen Mesopotamia.
Kalastus on muinainen käytäntö, joka juontaa juurensa ainakin Ylä-Paleoliittisen ajanjakson alkuun noin 40 000 vuotta sitten. Tianyuan-ihmisen jäännösten isotooppinen analyysi, joka on 40 000 vuotta vanha nykyaikainen ihminen Itä-Aasiasta, on osoittanut, että hän kuluttaa säännöllisesti makean veden kalaa. Arkeologiset piirteet, kuten kuoren keskipitkät, hylätyt kalojen luut ja luolamaalaukset osoittavat, että merenelävät olivat tärkeitä selviytymiselle ja kulutettiin merkittäviä määriä. Kalastus Afrikassa on ilmeistä hyvin varhaisessa vaiheessa ihmiskunnan historiassa. Neandertalinihmiset kalasivat noin 200 000 eaa. Ihmiset olisivat voineet kehittää kala-ansoille tarkoitettuja koria, sekä kierrättämistä ja varhaisia neulomisia kalastusverkkojen valmistamiseksi, jotta he voisivat saada enemmän kalaa suurempia määriä.
Moninkertaistamisen käänteinen reaktio on jako. Esimerkiksi, koska 4 kerrottuna 3 on yhtä suuri kuin 12, 12 jaettuna 3 on yhtä suuri kuin 4. Moninkertaistaminen kolmella ja jakaminen kolmella tuottaa alkuperäisen luvun. Muun kuin nollan jakaminen on itsessään yhtä suuri kuin yksi.
Vuonna 2016 arvioitu määrä dinosaurusten lajeja, jotka olivat olemassa Mesozoic oli 1543-2468. Vuonna 2021 nykypäivän lintujen (lintujen dinosaurusten) määrän arvioitiin olevan 10 806 lajia. Jotkut ovat kasvissyöjiä, toiset lihansyöjiä, mukaan lukien siemen-syöjiä, kala-syöjiä, hyönteisten ja kaikkiruokia. Vaikka dinosaurukset olivat esi-isältään kaksijalkaisia (kuten kaikki modernit linnut), jotkut esihistorialliset lajit olivat nelijalkaisia, ja toiset, kuten Anchisaurus ja Iguanodon, pystyivät kävelemään yhtä helposti kahdella tai neljällä jalalla. Kallonmuutokset, kuten sarvet ja ristit, ovat yleisiä dinosauruksen piirteitä, ja joillakin sukupuuttoon kuolleilla lajeilla oli luunpanssari. Vaikka monet Mesozoic dinosaurukset olivat suurikokoisia tai pienempiä, ja nykyaikaiset linnut ovat yleensä pieniä. Dinosaurukset elävät nykyään kaikilla mantereilla, ja fossiilit osoittavat, että ne olivat saavuttaneet maailmanlaajuisen jakautumisen ainakin varhaisen jura-ajan aikana. Nykyaikaiset linnut elävät useimmissa saatavilla olevissa elinympäristöissä, maa- ja merellisistä, ja on olemassa todisteita siitä, että jotkut muut kuin lentävät dinosaurukset (kuten Microraptor) voisivat lentää tai ainakin liukua, ja muilla, kuten spinosauruksilla, oli puolivesielämyksiä.
Geenit ja ympäristö vaikuttavat ihmisen biologiseen vaihteluun näkyvissä ominaisuuksissa, fysiologiassa, taudin alttiudessa, henkisissä kyvyissä, kehon koossa ja elinajassa. Vaikka ihmiset vaihtelevat monissa piirteissä (kuten geneettisissä taipumuksissa ja fyysisissä ominaisuuksissa), kaksi ihmistä on keskimäärin yli 99% samanlaisia, ja kaikkein geneettisesti monipuolisin väestö on Afrikasta. Suurin geneettinen vaihtelu on miesten ja naisten välillä. Miehillä on keskimäärin suurempi kehon lujuus ja naisilla on yleensä suurempi rasvaprosentti. Naiset menevät läpi vaihdevuodet ja tulevat hedelmättömiksi vuosikymmeniä ennen elämänsä loppua. Niillä on myös pidempi elinikä lähes kaikissa maailman väestöryhmissä. Sukupuoliroolien jakautuminen miehiin ja naisiin on vaihtunut historiallisesti, ja monissa yhteiskunnissa on toistunut haasteita vallitseville sukupuolen normeille.
Virtue etiikka kuvaa moraalisen tekijän luonnetta eettisen käyttäytymisen liikkeellepanevana voimana, ja sitä käytetään kuvaamaan varhaisten kreikkalaisten filosofien, kuten Sokratesin ja Aristoteleen, ja muinaisten intialaisten filosofien, kuten Valluvarin, etiikkaa. Sokrates (469-399 eaa.) oli yksi ensimmäisistä kreikkalaisista filosofeista, jotka kannustivat sekä tutkijoita että tavallista kansalaista kääntämään huomionsa ulkomaailmasta ihmiskunnan tilaan. Tässä mielessä ihmisen elämää koskeva tieto asetettiin korkeimmalle tasolle, kun taas kaikki muu tieto oli toissijaista. Itsetuntemus katsottiin välttämättömäksi menestykselle ja luonnostaan olennaiseksi hyväksi. Itsetietoinen ihminen toimii täysin kykyjensä rajoissa, kun taas tietämätön ihminen vaeltaa ja kohtaa vaikeuksia. Sokrateen mukaan ihmisen täytyy tulla tietoiseksi jokaisesta tosiasiasta (ja sen kontekstista), joka on merkityksellinen hänen olemassaololleen, jos hän haluaa saavuttaa itsetuntemuksen. Hän esitti, että ihmiset luonnollisesti tekevät sitä, mikä on hyvää, jos he tietävät, mikä on oikein. Jos rikollinen olisi todella tietoinen tekojensa älyllisistä ja hengellisistä seurauksista, hän ei tekisi eikä edes harkitsisi tekevänsä niitä. Jokainen, joka tietää, mikä on todella oikein, tekee sen automaattisesti, Sokrates sanoo. Kun hän korreloi tiedon hyvyyden kanssa, hän rinnasti samalla tavalla hyvyyden iloon. Viisas ihminen tietää, mikä on oikein, tekee sitä, mikä on oikein ja on onnellinen.
Totuus dukkha on perustavanlaatuinen oivallus siitä, että elämä tässä arkipäiväisessä maailmassa, sen tarttuminen ja himo epävakaisiin tiloihin ja asioihin on dukkha, ja epätyydyttävä. Dukkha voidaan kääntää "tyydyttämättömäksi", "kaikkien ehdollistuneiden ilmiöiden epätyydyttäväksi luonteeksi ja yleiseksi epävarmuudeksi" tai "kivuliaaksi". Dukkha on yleisimmin käännetty "kärsimykseksi", mutta tämä on epätarkkaa, koska se ei viittaa episodiseen kärsimykseen, vaan väliaikaisten tilojen ja asioiden luontaisesti epätyydyttävään luonteeseen, mukaan lukien miellyttävät, mutta väliaikaiset kokemukset. Odotamme onnea valtioista ja asioista, jotka ovat pysyviä, eivätkä siksi voi saavuttaa todellista onnea.
Valtion tunnustaminen tarkoittaa suvereenin valtion päätöstä kohdella toista yksikköä myös suvereena valtiona. Tunnustaminen voi olla joko ilmeistä tai epäsuoraa, ja se on yleensä takautuva vaikutuksiltaan. Se ei välttämättä tarkoita halukkuutta solmia tai ylläpitää diplomaattisia suhteita.
Tietokoneohjelmointikieli on kieli, jota käytetään tietokoneohjelmien kirjoittamiseen, johon liittyy tietokone, joka suorittaa jonkinlaista laskutoimitusta tai algoritmia ja mahdollisesti ohjaa ulkoisia laitteita, kuten tulostimia, levyasemia, robotteja ja niin edelleen. Esimerkiksi PostScript-ohjelmat luodaan usein toisella ohjelmalla tietokoneen tulostimen tai näytön hallitsemiseksi. Yleisemmin ohjelmointikieli voi kuvata laskutoimitusta jollakin mahdollisesti abstraktilla koneella. Yleisesti hyväksytään, että ohjelmointikielen täydelliseen määrittelyyn sisältyy kuvaus, mahdollisesti idealisoitu, kyseisen kielen koneesta tai prosessorista. Useimmissa käytännön yhteyksissä ohjelmointikieli sisältää tietokoneen, minkä vuoksi ohjelmointikieliä yleensä määritellään ja tutkitaan tällä tavoin. Ohjelmointikielet eroavat luonnollisista kielistä siinä, että luonnollisia kieliä käytetään vain ihmisten väliseen vuorovaikutukseen, kun taas ohjelmointikielet antavat myös ihmisille mahdollisuuden välittää ohjeita koneille.
Useita muita yksiköitä, kuten litraa, tähtitieteellistä yksikköä ja elektronivolttia, eivät muodollisesti ole osa SI: tä, mutta hyväksytään käytettäväksi SI: n kanssa.
Tansseja kuten Cha Cha Slide, Electric Slide ja Cupid Shuffle ovat muutamia linjan tansseja, jotka ovat pysyneet johdonmukaisesti osana modernia amerikkalaista kulttuuria vuosia. Termiä "moderni linjatanssi" käytetään nykyään monissa linjatanssiryhmissä ympäri maailmaa osoittamaan, että tanssin tyylit, joita opetetaan, sisältävät sekoituksen kaikista tyylilajeista, mukaan lukien pop, latina, irlantilainen, iso bändi ja maa. Se viittaa klubeihin, jotka eivät enää käytä länsimaisia vaatteita tai saappaita. Osallistujat pukeutuvat rentoihin vaatteisiin ja käyttävät usein tanssinopettajia. Nämä klubit auttavat kannustamaan nuorempia ihmisiä harrastuksiin usein tanssimalla musiikkiin, jonka he tuntevat.
Moninkertaistaminen on myös määritelty muuntyyppisille numeroille, kuten monimutkaisille numeroille, ja abstraktimmille rakenteille, kuten matriiseille. Joillekin näistä abstraktimmista rakenteista on tärkeää, missä järjestyksessä operandit kerrotaan yhteen. Luettelo monenlaisia tuotteita käytetään matematiikan annetaan tuote (matematiikka).
Vuonna 2016 arvioitu määrä dinosaurusten lajeja, jotka olivat olemassa Mesozoic oli 1543-2468. Vuonna 2021 nykypäivän lintujen (lintujen dinosaurusten) määrän arvioitiin olevan 10 806 lajia. Jotkut ovat kasvissyöjiä, toiset lihansyöjiä, mukaan lukien siemen-syöjiä, kala-syöjiä, hyönteisten ja kaikkiruokia. Vaikka dinosaurukset olivat esi-isältään kaksijalkaisia (kuten kaikki modernit linnut), jotkut esihistorialliset lajit olivat nelijalkaisia, ja toiset, kuten Anchisaurus ja Iguanodon, pystyivät kävelemään yhtä helposti kahdella tai neljällä jalalla. Kallonmuutokset, kuten sarvet ja ristit, ovat yleisiä dinosauruksen piirteitä, ja joillakin sukupuuttoon kuolleilla lajeilla oli luunpanssari. Vaikka monet Mesozoic dinosaurukset olivat suurikokoisia tai pienempiä, ja nykyaikaiset linnut ovat yleensä pieniä. Dinosaurukset elävät nykyään kaikilla mantereilla, ja fossiilit osoittavat, että ne olivat saavuttaneet maailmanlaajuisen jakautumisen ainakin varhaisen jura-ajan aikana. Nykyaikaiset linnut elävät useimmissa saatavilla olevissa elinympäristöissä, maa- ja merellisistä, ja on olemassa todisteita siitä, että jotkut muut kuin lentävät dinosaurukset (kuten Microraptor) voisivat lentää tai ainakin liukua, ja muilla, kuten spinosauruksilla, oli puolivesielämyksiä.
Ihmiset ovat kaikkiruokaisia, kykenevät kuluttamaan monenlaisia kasvi- ja eläinmateriaaleja, ja ovat käyttäneet tulta ruoan valmistamiseen ja keittämiseen H. erectuksen ajoista lähtien. Ne voivat elää jopa kahdeksan viikkoa ilman ruokaa ja kolme tai neljä päivää ilman vettä. Ihmiset ovat yleensä vuorokausiluonteisia, nukkuvat keskimäärin seitsemän-yhdeksän tuntia päivässä. Synnytys on vaarallista, ja siihen liittyy suuri komplikaatioiden ja kuoleman riski. Sekä äiti että isä huolehtivat ihmislapsista, jotka ovat syntyessään avuttomia.
Buddhalaisuudessa dukkha on yksi kolmesta olemassaolon merkistä, yhdessä impermanenssin ja anattan (ei-itsen) kanssa. Buddhalaisuus, kuten muutkin suuret intialaiset uskonnot, väittää, että kaikki on pysyvää (anicca), mutta toisin kuin he, väittää myös, että elävissä olennoissa ei ole pysyvää itseä tai sielua (anattā). Tietämättömyys tai väärinkäsitys (avijjā), että jokin on pysyvää tai että jossakin olennossa on itseä, pidetään väärinkäsityksenä ja ensisijaisena kiintymyksen ja dukkhan lähteenä.
Mikään määritelmä ei sido kaikkia kansojen yhteisön jäseniä valtiollisuuden kriteereissä. Käytännössä kriteerit ovat lähinnä poliittisia, eivät juridisia. L. C. Green mainitsi Puolan ja Tšekkoslovakian syntymättömien valtioiden tunnustamisen ensimmäisessä maailmansodassa ja selitti, että "koska valtiollisuuden tunnustaminen on harkinnanvarainen asia, jokainen olemassa oleva valtio voi hyväksyä valtioksi minkä tahansa tahon, riippumatta alueen tai vakiintuneen hallituksen olemassaolosta." Kansainvälisessä oikeudessa on kuitenkin useita teorioita siitä, milloin valtio olisi tunnustettava itsenäiseksi.
