o unitate de bază
Linie de dans
Oceanul Pacific
Vitaminele B
Istoria Mesopotamiei
Pescuitului
Multiplicarea
Dinozaurul
umană
Etică
Budismului
Statul suveran
Limbajul de programare
Migrația timpurie
sursă
Scurtă descriere a Mesopotamiei
Istorică
Descriere generală
Etică virtuoasă
Viziune mondială
Recunoașterea
Definiţii
Numele și simbolurile unităților de bază SI sunt scrise cu majuscule, cu excepția simbolurilor celor numite după o persoană, care sunt scrise cu o majuscule inițială. De exemplu, metrul are simbolul m, dar kelvinul are simbolul K, deoarece este numit după Lord Kelvin, iar amperul cu simbolul A este numit după André-Marie Ampère.
Dansul de linie este practicat și învățat în baruri de dans, cluburi sociale, cluburi de dans și săli de bal. Este uneori combinat pe programe de dans cu alte forme de dans de țară-vest, cum ar fi dansurile de două trepte, dansurile de pe promenadă de vest, precum și variante de stil occidental de vals, polka și swing. Dansurile de linie au însoțit multe stiluri muzicale populare de la începutul anilor 1970, inclusiv pop, swing, rock and roll, disco, latină (salsa suelta), ritm și blues și jazz.
Importante migrații umane au avut loc în Pacific în vremuri preistorice. Oamenii moderni au ajuns pentru prima dată în vestul Pacificului în Paleolitic, în urmă cu aproximativ 60.000 până la 70.000 de ani. Originară dintr-o primă migrație umană de coastă din Africa, au ajuns în Filipine, Noua Guinee și Australia prin podurile de pământ scufundate de Sundaland și Sahul. Descendenții acestor migrații timpurii de astăzi sunt popoarele australo-melaneziene foarte diverse (inclusiv negriții, papuanii și australienii nativi). Aceste grupuri nu aveau tehnologie de barcă sau de navigație și, prin urmare, puteau traversa doar distanțe scurte de apă. Populațiile lor din Asia de Sud-Est maritimă, coasta Noua Guinee și insula Melanezia s-au căsătorit mai târziu cu coloniștii austronezi, rezultând popoarele moderne din Insula Asia de Sud-Est și Oceania.
Deoarece sunt solubile în apă, vitaminele B în exces sunt în general ușor excretate, deși absorbția individuală, utilizarea și metabolismul pot varia. Persoanele în vârstă și sportivii pot avea nevoie de suplimente de vitamina B12 și alte vitamine B din cauza problemelor de absorbție și a nevoilor crescute de producere a energiei. În cazurile de deficiență severă, vitaminele B, în special B12, pot fi, de asemenea, administrate prin injectare pentru a inversa deficiențele. Atât diabetul de tip 1 cât și diabetul de tip 2 pot fi, de asemenea, sfătuiți să suplimenteze tiamina pe baza prevalenței ridicate a concentrațiilor scăzute de tiamină din plasmă și a clearance-ului crescut de tiamină asociat cu diabetul. De asemenea, deficitul de vitamina B9 (acid folic) în dezvoltarea embrionului timpuriu a fost legat de defectele tubului neural. Astfel, femeile care intenționează să rămână însărcinate sunt de obicei încurajate să crească aportul zilnic de acid folic și / sau să ia un supliment.
Mesopotamia înseamnă literalmente „între râuri” în greacă antică. Cea mai veche apariție cunoscută a numelui Mesopotamia datează din secolul al IV-lea î.Hr., când a fost folosit pentru a desemna țara de la est de Eufrat în nordul Siriei. Mai târziu a fost aplicată mai general pe toate terenurile situate între Eufrat și Tigru, incluzând astfel nu numai părți din Siria, ci și aproape tot Irakul și sud-estul Turciei. Stepele învecinate la vest de Eufrat și partea de vest a Munților Zagros sunt, de asemenea, adesea incluse sub termenul mai larg Mesopotamia. O altă distincție este de obicei făcută între Mesopotamia superioară sau nordică și Mesopotamia inferioară sau sudică.
Pescuitul este o practică veche care datează cel puțin de la începutul perioadei paleolitice superioare, în urmă cu aproximativ 40.000 de ani. Analiza izotopică a rămășițelor omului Tianyuan, un om modern în vârstă de 40.000 de ani din Asia de Est, a arătat că a consumat în mod regulat pește de apă dulce. Caracteristicile arheologice, cum ar fi mijlocul scoicii, oasele de pește aruncate și picturile peșterilor arată că alimentele de mare au fost importante pentru supraviețuire și au fost consumate în cantități semnificative. Pescuitul în Africa este evident foarte devreme în istoria omenirii. Neanderthalienii au pescuit până în 200 000 î.Hr. Oamenii ar fi putut dezvolta coșuri pentru capcanele de pește, precum și filare și forme timpurii de tricotat pentru a face plase de pescuit pentru a putea prinde mai multe pești în cantități mai mari.
Operaţia inversă a multiplicării este diviziunea. De exemplu, deoarece 4 înmulțit cu 3 este egal cu 12, 12 împărțit cu 3 este egal cu 4. Într-adevăr, înmulțirea cu 3, urmată de împărțirea cu 3, dă numărul original. Diviziunea unui număr diferit de 0 este în sine egală cu 1.
În 2016, numărul estimat de specii de dinozauri care au existat în Mesozoic a fost de 1.543-2,468. În 2021, numărul păsărilor moderne (dinozaurii aviari) a fost estimat la 10.806 de specii. Unii sunt erbivori, alții carnivori, inclusiv cei care mănâncă semințe, pești, insectivori și omnivori. În timp ce dinozaurii au fost strămoși bipedali (așa cum sunt toate păsările moderne), unele specii preistorice erau cu patru picioare, iar altele, cum ar fi Anchisaurus și Iguanodon, puteau să meargă la fel de ușor pe două sau patru picioare. Modificările craniale, cum ar fi coarnele și crustele, sunt trăsături comune ale dinozaurilor, iar unele specii dispărute aveau armuri osoase. Deși cunoscuți pentru dimensiuni mari, mulți dinozauri din Mesozoic au fost de dimensiuni umane sau mai mici, iar păsările moderne sunt, în general, de dimensiuni mici. Astăzi, dinozaurii locuiesc pe toate continentele, iar fosilele arată că au ajuns la o distribuție globală cel puțin până în epoca Jurassic. Păsările moderne locuiesc în majoritatea habitatelor disponibile, de la terestre la marine, și există dovezi că unii dinozauri non-aviari (cum ar fi Microraptor) ar putea zbura sau cel puțin aluneca, iar alții, cum ar fi spinosaurii, au avut obiceiuri semi-acvatice.
Genele și mediul influențează variația biologică umană în caracteristicile vizibile, fiziologia, susceptibilitatea la boli, abilitățile mentale, dimensiunea corpului și durata de viață. Deși oamenii variază în multe trăsături (cum ar fi predispozițiile genetice și caracteristicile fizice), doi oameni în medie sunt peste 99% similari, cu cele mai diverse populații din Africa. Cel mai mare grad de variație genetică există între bărbați și femei. În medie, bărbații au mai multă forță corporală, iar femeile au, în general, un procent mai mare de grăsime corporală. Femeile trec prin menopauză și devin infertile cu zeci de ani înainte de sfârșitul vieții. De asemenea, au o speranță de viață mai lungă în aproape fiecare populație din întreaga lume. Diviziunea în roluri de gen masculin și feminin a variat istoric, iar provocările față de normele de gen predominante s-au repetat în multe societăți.
Etica virtuții descrie caracterul unui agent moral ca forță motrice a comportamentului etic și este folosită pentru a descrie etica filozofilor greci timpurii, cum ar fi Socrate și Aristotel, și a filozofilor antici indieni, cum ar fi Valluvar. Socrate (469-399 î.Hr.) a fost unul dintre primii filosofi greci care a încurajat atât oamenii de știință, cât și cetățenii obișnuiți să-și întoarcă atenția de la lumea exterioară la condiția umanității. În această perspectivă, cunoaşterea vieţii umane a fost plasată pe primul loc, în timp ce toate celelalte cunoaşteri au fost secundare. Cunoașterea de sine a fost considerată necesară pentru succes și în mod inerent un bun esențial. O persoană conștientă de sine va acționa complet în cadrul capacităților sale până la apogeu, în timp ce o persoană ignorantă va rătăci și se va confrunta cu dificultăți. Pentru Socrate, o persoană trebuie să devină conștientă de fiecare fapt (și contextul său) relevant pentru existența sa, dacă dorește să obțină cunoașterea de sine. El a afirmat că oamenii vor face în mod natural ceea ce este bine dacă știu ce este drept. Dacă un criminal ar fi cu adevărat conștient de consecințele intelectuale și spirituale ale acțiunilor sale, el sau ea nu ar comite nici măcar să se gândească să comită acele acțiuni. Orice persoană care știe ce este cu adevărat corect va face automat acest lucru, potrivit lui Socrate. În timp ce el a corelat cunoaşterea cu virtutea, el a echivalat în mod similar virtutea cu bucuria. Omul cu adevărat înţelept va şti ce este bine, va face ce este bine şi va fi fericit.
Adevărul dukkha este înțelegerea de bază că viața în această lume lume lumească, cu agățarea și pofta ei de stări și lucruri impermanente este dukkha, și nesatisfăcătoare. Dukkha poate fi tradus ca "incapabil de a satisface", "natura nesatisfăcătoare și insecuritatea generală a tuturor fenomenelor condiționate"; sau "dureros". Dukkha este cel mai adesea tradus ca „suferință”, dar acest lucru este inexact, deoarece nu se referă la suferința episodică, ci la natura intrinsec nesatisfăcătoare a stărilor și lucrurilor temporare, inclusiv experiențe plăcute, dar temporare. Așteptăm fericirea de la stări și lucruri care sunt impermanente și, prin urmare, nu pot atinge fericirea reală.
Recunoașterea statului înseamnă decizia unui stat suveran de a trata o altă entitate ca și stat suveran. Recunoașterea poate fi exprimată sau implicită și este de obicei retroactivă în efectele sale. Aceasta nu înseamnă neapărat dorința de a stabili sau de a menține relații diplomatice.
Un limbaj de programare a calculatorului este un limbaj folosit pentru a scrie programe de calculator, care implică un computer care efectuează un fel de calcul sau algoritm și poate controla dispozitive externe, cum ar fi imprimante, unități de disc, roboți și așa mai departe. De exemplu, programele PostScript sunt adesea create de un alt program pentru a controla o imprimantă sau un ecran de calculator. Mai general, un limbaj de programare poate descrie calculul pe o mașină, eventual abstractă. Este general acceptat faptul că o specificație completă pentru un limbaj de programare include o descriere, eventual idealizată, a unei mașini sau a unui procesor pentru acel limbaj. În cele mai multe contexte practice, un limbaj de programare implică un computer; în consecință, limbajele de programare sunt de obicei definite și studiate în acest fel. Limbajele de programare diferă de limbajele naturale prin faptul că limbajele naturale sunt folosite doar pentru interacțiunea dintre oameni, în timp ce limbajele de programare permit și oamenilor să comunice instrucțiuni mașinilor.
O serie de alte unități, cum ar fi litrul, unitatea astronomică și electronvoltul, nu fac parte în mod oficial din SI, dar sunt acceptate pentru utilizare cu SI.
Dansuri precum Cha Cha Slide, Electric Slide și Cupid Shuffle sunt câteva dintre dansurile de linie care au rămas în mod constant parte a culturii americane moderne de ani de zile. Termenul "dans modern de linie" este acum folosit în multe cluburi de dans de linie din întreaga lume pentru a indica stilurile de dans care vor fi predate vor include un amestec de toate genurile, inclusiv pop, latină, irlandeză, big band și țară. Indică cluburile care nu mai poartă haine sau cizme în stil vestimentar. Participanții se îmbracă în haine casual și adesea poartă antrenori de dans. Aceste cluburi ajută la încurajarea tinerilor în distracție, dansând adesea la muzica cu care vor fi familiarizați.
Multiplicarea este, de asemenea, definită pentru alte tipuri de numere, cum ar fi numerele complexe, și construcții mai abstracte, cum ar fi matrice. Pentru unele dintre aceste construcții mai abstracte, ordinea în care operandurile sunt înmulțite împreună contează. O listă a multor tipuri diferite de produse utilizate în matematică este dată în Produs (matematică).
În 2016, numărul estimat de specii de dinozauri care au existat în Mesozoic a fost de 1.543-2,468. În 2021, numărul păsărilor moderne (dinozaurii aviari) a fost estimat la 10.806 de specii. Unii sunt erbivori, alții carnivori, inclusiv cei care mănâncă semințe, pești, insectivori și omnivori. În timp ce dinozaurii au fost strămoși bipedali (așa cum sunt toate păsările moderne), unele specii preistorice erau cu patru picioare, iar altele, cum ar fi Anchisaurus și Iguanodon, puteau să meargă la fel de ușor pe două sau patru picioare. Modificările craniale, cum ar fi coarnele și crustele, sunt trăsături comune ale dinozaurilor, iar unele specii dispărute aveau armuri osoase. Deși cunoscuți pentru dimensiuni mari, mulți dinozauri din Mesozoic au fost de dimensiuni umane sau mai mici, iar păsările moderne sunt, în general, de dimensiuni mici. Astăzi, dinozaurii locuiesc pe toate continentele, iar fosilele arată că au ajuns la o distribuție globală cel puțin până în epoca Jurassic. Păsările moderne locuiesc în majoritatea habitatelor disponibile, de la terestre la marine, și există dovezi că unii dinozauri non-aviari (cum ar fi Microraptor) ar putea zbura sau cel puțin aluneca, iar alții, cum ar fi spinosaurii, au avut obiceiuri semi-acvatice.
Oamenii sunt omnivori, capabili să consume o mare varietate de materiale vegetale și animale și au folosit focul pentru a pregăti și a găti alimente de la vremea lui H. erectus. Ei pot supraviețui până la opt săptămâni fără hrană și trei sau patru zile fără apă. Oamenii sunt în general diurni, dormind în medie șapte până la nouă ore pe zi. Nașterea este periculoasă, cu un risc ridicat de complicații și deces. Atât mama, cât și tatăl îngrijesc descendenții umani care sunt neajutorați la naștere.
În budism, dukkha este una dintre cele trei semne ale existenței, împreună cu impermanența și anattā (nu-sine). Budismul, la fel ca alte religii indiene majore, afirmă că totul este impermanent (anicca), dar, spre deosebire de ei, afirmă, de asemenea, că nu există nici un sine permanent sau suflet în ființele vii (anattā). Ignoranța sau percepția greșită (avijjā) că ceva este permanent sau că există un sine în orice ființă este considerată o înțelegere greșită și principala sursă de agățare și dukkha.
Nici o definiţie nu este obligatorie pentru toţi membrii comunităţii naţiunilor în ceea ce priveşte criteriile statalităţii. În practică, criteriile sunt în principal politice, nu legale. L.C. Green a citat recunoașterea statelor poloneze și cehoslovace nenăscute în Primul Război Mondial și a explicat că "deoarece recunoașterea statalității este o chestiune de discreție, este deschisă oricărui stat existent să accepte ca stat orice entitate dorește, indiferent de existența unui teritoriu sau a unui guvern stabilit". În dreptul internațional, totuși, există mai multe teorii cu privire la momentul în care un stat ar trebui să fie recunoscut ca suveran.
