اُنهيءَ قاعدي
رقص ڪرڻ لاء
اڪيلي آرام
B-Vitamines ۾ اضافو
تاريخ ۾ Mesopotamia.
مڇي
Multiply ڪري
dinosaurs ۾
انسانيت
اخلاقيات
بوٽيو
سلطاني دولت
پروگرامنگ زبان
اڳتي مهاجرن
مصدرن ۾
مختصر طور تي Mesopotamia جي تاريخ ۾.
تاريخي
شرح ۾ General
اخلاقي اخلاقيات
دنيا ۾ ڏسڻ
يادگيريءَ
تعريفن
SI بنيادي واحدن جا نالا ۽ علامتون بئنڪ ۾ لکيل آهن، سواءِ انھن جي جن جو نالو هڪ شخص جي پويان آهي، جن کي ابتدائي capital letter سان لکيل آهي. مثال طور، متر (آمريڪي انگلينڊ: متر) جي علامت m آهي، پر ڪلفن جي علامت K آهي، ڇو ته ان کي لور Kelvin جي نالي سان سڏيو ويو آهي ۽ A جي علامت سان ampere André-Marie Ampère جي نالي سان سڏيو ويو آهي.
خط رقص کي عمل ڪيو ويو آهي ۽ ملڪ-مغربي رقص بارن، سماجي ڪلبن، رقص ڪلبن ۽ ballrooms ۾ سیکھا جاتا ہے. اهو ڪجهه وقت رقص پروگرامن ۾ ٻين ملڪ-مغربي رقص جي شين سان گڏوگڏ ڪيو ويو آهي، جهڙوڪ ٻه مرحلا، مغربي promenade رقصن، ۽ گڏوگڏ waltz، polka ۽ swing جي western-style variants. خط رقصن جي ابتداء 1970s کان به ڪيترن ئي مشهور موسيقي طرزن سان گڏ ڪيو آهي، جنهن ۾ پاپ، سوئنگ، راڪ ۽ رول، ديسکو، لاتین (salsa suelta)، ريتم ۽ بلوز ۽ جاز شامل آهن.
مهم انسانن جي مهاجرن ۾ Pacific ۾ اڳين دور ۾ ٿي وئي آهي. اڄڪلهه انسانن کي اولهه Paleolithic زماني ۾، 60،000 کان 70،000 سال اڳ، مغربي اڏاوت تائين پهچايو. پهرين ساحلي انسانن جي آفريڪا مان نڪرڻ کان پوءِ، اهي فليپين، نيو گينيا، ۽ آسٹریلیا تائين Sundaland ۽ Sahul جي زمينن جي پلن جي ذريعي آيا. اڄ تائين انهن ابتدائي مهاجرين جي ذري ذري ذري جي مختلف آسٹریليو-ملانيانياني قومون آهن (جن ۾ نيگريٽ، پاپوانا، ۽ آسٹریليوين جا ماڻهو شامل آهن). انهن گروهن جي ڪا ٻيڙي يا سيڙپڪاري جي ڪا تكنولوجي نه هئي، ۽ ان ڪري فقط مختصر دورن تي پاڻي ڀري سگھندا هئا. سندن آبادي سمنڊ جي جنوب مشرقي آسيا، ساحلي نيون گينيا، ۽ جزيرہ ملانيزيا ۾، بعد ۾ آئندہ Austronesian مستعمرن سان گڏجي، جزيرہ جنوب مشرقي آسيا ۽ اڪيانيا جي جديد قومن جي نتيجي ۾.
هن ڪري جو اهي پاڻي ۾ حل ٿيندا آهن، اضافي بي وي ٽامينز عام طور تي آساني سان خارج ٿيندا آهن، جيتوڻيڪ انفرادي جذب، استعمال ۽ متابوليزم مختلف ٿيندا آهن. قديم ماڻهن ۽ ورزشکارن کي B12 ۽ ٻين B-فيتامينن جي گنجائش کي مڪمل ڪرڻ جي ضرورت ٿي سگهي ٿي، جذب جي مسئلن ۽ توانائي جي پیداوار جي ضرورتن جي سبب. شديد نقصان جي صورت ۾، B-فيتامين، خاص طور تي B12، معاف ڪرڻ لاء انجنيئرنگ سان به پيش ڪيو وڃي ٿو. ٻنهي نوع 1 ۽ نوع 2 diabeticians کي تيامين supplementation جي باري ۾ مشورہ ڏني وڃي ٿي based on high prevalence of low plasma thiamine concentration and increased thiamine clearance associated with diabetes. به, ويٽامين B9 (فوليڪ اسيد) جي نقصان جي ابتدائي embryonic پيداوار ۾ neural tube defects سان لاڳاپيل ڪيو ويو آهي. اهڙي طرح، عورتن کي حاملہ ٿيڻ جي منصوبي کي عام طور تي روزاني فوليک اسيد جي استعمال ۾ اضافہ ڪرڻ ۽ / يا هڪ اضافو ڪرڻ جي حوصلہ افزائي ڪئي وڃي ٿي.
Mesopotamia لفظي طور تي قديم يوناني ۾ "جھنم جي وچ ۾" مطلب آهي. قديم ترين ڄاڻايل نالو ميسوبوٽيميا جي تاريخ 4th سيپٽمبر تائين آهي، جڏهن ان کي شمالي سورينيا ۾ Euphrates جي شرقي ملڪ جي وضاحت ڪرڻ لاء استعمال ڪيو ويو آهي. بعد ۾ ان کي وڌيڪ عام طور تي ايفراتا ۽ تيغريس جي وچ ۾ سڀني ملڪن تي لاٿو ويو، اهڙي طرح نه صرف سوريا جي حصن کي بلڪه عراق ۽ جنوب شرقي ترڪي جي تقريبا سڀ کي شامل ڪيو ويو. ان جي ويجهي ستيپن ايفريٽ جي مغرب ۾ ۽ Zagros جبلن جي مغربي حصي کي به عام طور تي وڌيڪ اصطلاح ميسوبوتاميا ۾ شامل آهن. وڌيڪ فرق عام طور تي اوپر يا شمالي ميسوبوتاميا ۽ هيٺين يا جنوبي ميسوبوتاميا جي وچ ۾ ڪيو ويو آهي.
مڇا ڪرڻ هڪ قديم عمل آهي جيڪو گهٽ ۾ گهٽ 40،000 سال اڳ اوپر Paleolithic دور جي آغاز تائين پهچندو آهي. Tianyuan انسان جي بقا جي isotopic تجزيه، هڪ 40،000-year-old اعلي-آسيا کان اعلي-آسيا انسان آهي، هن کي ثابت ڪيو آهي ته هن هميشه تازي پاڻي مڇي کا استعمال ڪيو آهي. آرڪائولوجي خصوصيات جهڙوڪ قميص جي وچن، رهايل مڇي جي هڏيون، ۽ غار جا پينٽ ڏيکاري ٿو ته سمنڊ جي غذائيت جي بقاء لاء اهم هئي ۽ قابل قدر مقدار ۾ استعمال ڪيو ويو. آفريڪا ۾ مچھلي پکڙڻ انسان جي تاريخ ۾ تمام اڳ ۾ واضح آهي. Neanderthals تقريبن 200،000 BC کان وٺي مڇي جو ڪم ڪيو. ماڻهون مڇي جي تپن لاء سکر، ۽ spinning and early forms of weaving in order to make fishing nets to be able to catch more fish in larger quantities.
multiplication جي معادلي جو عمل division آهي. مثال طور، 3 جي طرف 4 جي برابر آهي، 12 جي طرف 3 جي برابر آهي 4. ان ڪري، 3 جي طرف multiplication، ۽ 3 جي طرف division، اصل نمبر حاصل ڪري ٿو. ان کان سواءِ ٻيو ڪوبه عددي جو مجموعو 1 آهي.
2016 ۾، ميزوزويڪ ۾ موجود ڊيناسور جي قسم جي اندازي ڪيل تعداد 1,543-2،468 هئي. 2021 ع ۾، اڄ جي پرن (پرندين dinosaurs) جي تعداد جي اندازي ڪئي وئي آهي 10,806 نوعا. ڪي نباتي جانور آهن، ٻيا گوشت کائيندڙ آهن، جن ۾ بذر کائيندڙ، مڇي کائيندڙ، حشرات کائيندڙ، ۽ سڀني جانورن شامل آهن. جيتوڻيڪ dinosaurs ancestrally bipedal هئا (جیسا ته سڀني عصري پکين آهن)، ڪجهه prehistoric species quadrupeds هئا، ۽ ٻين، جيئن Anchisaurus ۽ Iguanodon، ٻه يا چار پيرن تي به آساني سان هلندا هئا. سرن جي تبديلن وانگر ڪاوڙ ۽ crests عام dinosaur traits آهن، ۽ ڪجهه برباد ٿيل نسلن جي پٿر جوڙجڪ هئا. جيتوڻيڪ وڏو سائز لاء ڄاڻايل آهي، گھڻا Mesozoic dinosaurs انسان جي اندازي يا وڌيڪ هئا، ۽ جديد پکين جي عام طور تي سائز ۾ گهٽ آهن. اڄ ڏينهن ۾ dinosaurs هر قاري ۾ رهندا آهن، ۽ fossils ڏيکاري ٿو ته انهن کي گهٽ ۾ گهٽ پهرين جورج جي دور تائين عالمي ٽرانسپورٽ حاصل ڪئي هئي. اڄڪلهه جا پکي سڀ کان وڌيڪ موجوده محلن ۾ رهندا آهن، زمين کان سمنڊ تائين، ۽ اهو ثبوت آهي ته ڪجهه غير-پرندين dinosaurs (مثل Microraptor) پرواز ڪري يا گهٽ ۾ گهٽ گلاس، ۽ ٻين، جهڙوڪ spinosaurids، semiaquatic عادات هئا.
جينز ۽ ماحول انسان جي بيولوجي تبديلي تي اثر انداز ڪن ٿا ڏسڻ واري خصوصيات، فزيولوجي، بيماري جي حساسيت، ذهني توانائي، جسم جي انداز ۽ زندگي جي زندگي. جيتوڻيڪ انسانن ۾ ڪيترائي خصوصيات (مثلا جيني امڪانن ۽ جسماني خصوصيات) ۾ فرق آهي، ٻه انسان اوسطاً 99٪ برابر آهن، جنهن ۾ آفريقا جي سڀ کان وڌيڪ جيني طور تي مختلف آبادی آهي. ڪيترن ئي جيناتي متغيرات مردن ۽ عورتن جي وچ ۾ موجود آهن. عام طور تي، مردن کي وڌيڪ جسم جي طاقت آهي ۽ عورتن کي عام طور تي جسم جي چربی جي گهٽتائي آهي. عورتون منوپاس جي دوران ٿين ٿيون ۽ انهن جي زندگي جي خاتمي کان ڊگهي ڊگهي ڊگهي ٿي وڃن ٿيون. اهي دنيا جي تقريبا هر قوم ۾ وڌيڪ زندگي گذارڻ وارا آهن. مردن ۽ عورتن جي جنسن جي رولن ۾ فرق تاريخي طور تي مختلف آهي، ۽ prevalent جنس جي معياري تي چیلنج گھڻن اجتماعي جماعتن ۾ رجوع ڪيو آهي.
اخلاقي اخلاقيات اخلاقي سلوڪ جي موڪليل قوت جي طور تي اخلاقي عمل ڪندڙ جي شخصيت بيان ڪري ٿو، ۽ اهو ابتدائي يوناني فلسفين جهڙو سقراط ۽ ارسطو جهڙو، ۽ قديم هندي فلسفي جهڙو Valluvar جهڙو اخلاقيات بيان ڪرڻ لاء استعمال ڪيو ويندو آهي. سقراط (469-399 ق.م) هي هڪ پهريون يوناني فلسفي هو جيڪو علماء ۽ عام ماڻهن کي انسان جي حالت تي نظر انداز ڪرڻ جي حوصلہ افزائي ڪئي. هن نظر ۾، انساني زندگيءَ تي حملو ڪندڙ علم اعلى مقام تي رکيو ويو هو، جڏهن ته سڀ ٻيو علم ثانوي هو. پاڻ کي ڄاڻڻ کي کامیابی لاء ضروري ۽ ذاتي طور تي هڪ ضروري خير سمجهيو ويو. هڪ ذاتي ڄاڻندڙ شخص پنهنجي صلاحيتن جي حد تائين عمل ڪندو، جڏهن ته هڪ جهل ماڻهو گمراھ ٿيندو ۽ مصيبت ۾ اچي ويندو. سقراط لاء، هڪ شخص کي ان جي وجود جي هر حقيقت (۽ ان جي سياق) جي ڄاڻ حاصل ڪرڻ جي ضرورت آهي، جيڪڏھن اهو پاڻ کي ڄاڻڻ حاصل ڪرڻ گھري ٿو. هن چيو ته ماڻهن کي طبيعي طور تي جيڪي چڱو ڪندو آهي جيڪڏهن اهي ڄاڻن ٿا ته حق ڇا آهي. جيڪڏھن مجرم سندس عملن جي فکری ۽ روحاني نتيجن جي ڄاڻ ھجي ھا ته ھو انھن عملن کي نه ڪن ھا ۽ نڪي ڪنھن کي سمجھي ھا. جيڪو شخص ڄاڻي ٿو ته ڇا حق آهي، اهو خود بخود ڪيو ويندو، سقراط جي مطابق. جڏھن ته علم ۽ ادب سان لاڳاپيل ھئي، تڏھن به ادب سان لاڳاپيل ھئي. سچو حڪمت وارو ڄاڻي ٿو ته حق ڇا آهي، چڱا ڪم ڪندو آهي، ۽ پوءِ خوش ٿيندو آهي.
سچ جي dukkha جي بنيادي بصيرت آهي ته زندگي هن دنيا جي دنيا ۾، ان جي پڪڙ ۽ impermanent حالتن ۽ شيون جي ڪاوڙ dukkha آهي، ۽ ناخوشگوار آهي. Dukkha کي ترجمو ڪيو وڃي ٿو "صاف ڪرڻ جي قابل نه آهي," "" سڀني conditioned ظاهري جي ناخوشگوار طبيعت ۽ عام ناامني"؛ يا "سخت." Dukkha سڀ کان عام طور تي ترجمو ڪيو ويندو آهي ته ""ڏکيه,"" پر اهو غير صحيح آهي، ڇو ته ان کي episodic ڏکيه نه آهي، بلڪه موقت حالتن ۽ شيون جي intrinsically ناخوشگوار طبيعت، شامل خوشيون، پر موقت تجربن. اسان حالتن ۽ شين کان خوشحالي جو انتظار ڪريون ٿا، جيڪي غير دائمي آهن، ۽ پوءِ حقيقي خوشحالي حاصل نه ڪريون ٿا.
دولت جي تسليم جي معنيٰ اها آهي ته هڪ سياري دولت جو ٻيو ادارو به هڪ سياري دولت جي طور تي علاج ڪرڻ وارو آهي. معترف ڪرڻ يا ظاهر يا ظاهر ٿي سگهي ٿو ۽ عام طور تي سندس اثرات ۾ retroactive آهي. اهو ضروري نه آهي ته diplomatic relations قائم ڪرڻ يا برقرار رکڻ جي خواہش آهي.
هڪ کمپيوٽر پروگرامنگ زبان هڪ کمپيوٽر پروگرام لکڻ لاء استعمال ٿيل زبان آهي، جنهن ۾ هڪ کمپيوٽر شامل آهي جيڪو ڪنھن قسم جي computation يا algorithm جو ڪم ڪري ٿو ۽ شايد خارجي آلات جهڙو printers، disk drives، روبوٽ، ۽ پوء تي کنترلي ڪري ٿو. مثال طور، PostScript پروگرامن کي عام طور تي ٻين پروگرامن جي طرف پيدا ڪيو وڃي ٿو جو کمپيوٽر پرنٹر يا ڊسپلي کي کنٹرول ڪري ٿو. وڌيڪ عام طور تي، هڪ پروگرامنگ زبان ڪجهه، شايد abstract، مشين تي computation بيان ڪري سگهي ٿو. اهو عام طور تي قبول ڪيو ويندو آهي ته هڪ پروگرامنگ زبان لاء هڪ مڪمل بيان شامل آهي، شايد idealized، هڪ مشين يا پروسيسر لاء ته زبان. سڀ کان عملي حالتن ۾، هڪ پروگرامنگ زبان ۾ هڪ کمپيوٽر شامل آهي؛ تنهنڪري، پروگرامنگ زبانن کي عام طور تي هن طرح تعريف ۽ مطالعي ڪيو وڃي ٿو. پروگرامنگ زبانن کي قدرتي زبانن کان ان ڳالهه ۾ فرق آهي ته قدرتي زبانن کي رڳو انسانن جي وچ ۾ تبادلي لاءِ استعمال ڪيو وڃي ٿو، جڏهن ته پروگرامنگ زبانن انسانن کي مشينن سان تعليم جي پيروي ڪرڻ جي اجازت دیتي آهي.
ٻيا ڪيترائي واحد، جهڙوڪ ليٽر، سائنسي واحد ۽ electronvolt، رسمي طور تي SI جو حصو نه آهن، پر SI سان استعمال لاء قبول ڪيا وڃن ٿا.
Cha Cha Slide، Electric Slide، ۽ Cupid Shuffle جهڙا رقص آهن جيڪي عام طور تي سال جي مدرن آمريڪي ثقافت جو حصو رهيا آهن. اصطلاح "مدرن لين رقص" اڄ دنيا جي سڀني رين رقص ڪلبن ۾ استعمال ڪيو ويو آهي، جنهن کي تعليم ڏني ويندي هئي، ان ۾ سڀ جنس مان هڪ مجموعو شامل هوندو آهي، ان ۾ پاپ، لاتین، ايرلندي، وڏي گروپ ۽ ملڪ شامل آهن. اهو اشارو آهي clubs who no longer wear western style clothes or boots. شرڪت ڪرڻ وارا عارضي ڪپڙا پائيندا آهن ۽ عام طور تي رقص مشقون استعمال ڪن ٿا. اهي clubs are helping to encourage younger people into the pastime by often dancing to music they will be familiar with. (هنن ڪلبن ۾ نوجوانن کي تفريح ۾ شامل ڪرڻ ۾ مدد ملندي آهي)
Multiplication به ٻين قسم جي اعدادن لاء تعریف ڪئي آهي، جهڙوڪ پیچيده اعدادن، ۽ وڌيڪ abstract constructs جهڙوڪ matrices. ڪجهه هن وڌيڪ abstract constructs لاء، هن جي operands گڏ multiplied آهن جي نظم اهميت. رياضيات ۾ استعمال ڪيل ڪيترائي مختلف قسم جا مصنوعات جي فهرست Product (Mathematics) ۾ ڏنا ويا آهن.
2016 ۾، ميزوزويڪ ۾ موجود ڊيناسور جي قسم جي اندازي ڪيل تعداد 1,543-2،468 هئي. 2021 ع ۾، اڄ جي پرن (پرندين dinosaurs) جي تعداد جي اندازي ڪئي وئي آهي 10,806 نوعا. ڪي نباتي جانور آهن، ٻيا گوشت کائيندڙ آهن، جن ۾ بذر کائيندڙ، مڇي کائيندڙ، حشرات کائيندڙ، ۽ سڀني جانورن شامل آهن. جيتوڻيڪ dinosaurs ancestrally bipedal هئا (جیسا ته سڀني عصري پکين آهن)، ڪجهه prehistoric species quadrupeds هئا، ۽ ٻين، جيئن Anchisaurus ۽ Iguanodon، ٻه يا چار پيرن تي به آساني سان هلندا هئا. سرن جي تبديلن وانگر ڪاوڙ ۽ crests عام dinosaur traits آهن، ۽ ڪجهه برباد ٿيل نسلن جي پٿر جوڙجڪ هئا. جيتوڻيڪ وڏو سائز لاء ڄاڻايل آهي، گھڻا Mesozoic dinosaurs انسان جي اندازي يا وڌيڪ هئا، ۽ جديد پکين جي عام طور تي سائز ۾ گهٽ آهن. اڄ ڏينهن ۾ dinosaurs هر قاري ۾ رهندا آهن، ۽ fossils ڏيکاري ٿو ته انهن کي گهٽ ۾ گهٽ پهرين جورج جي دور تائين عالمي ٽرانسپورٽ حاصل ڪئي هئي. اڄڪلهه جا پکي سڀ کان وڌيڪ موجوده محلن ۾ رهندا آهن، زمين کان سمنڊ تائين، ۽ اهو ثبوت آهي ته ڪجهه غير-پرندين dinosaurs (مثل Microraptor) پرواز ڪري يا گهٽ ۾ گهٽ گلاس، ۽ ٻين، جهڙوڪ spinosaurids، semiaquatic عادات هئا.
انسان سڀئي کائيندڙ آهن، مختلف نباتي ۽ حيواني مواد جو استعمال ڪري سگھندا آهن، ۽ H. erectus جي وقت کان وٺي طعام تيار ڪرڻ ۽ پکان لاء باھ استعمال ڪيو آهي. انھن کي 8 ڏينهن تائين پاڻي نه مليو ۽ 3 ڏينهن تائين پاڻي نه مليو. انسان عام طور تي ڏينهن ۾ آهي، ڏينهن ۾ اوسطاً 7 کان 9 ڪلاڪن تائين ننڊ ڪري ٿو. حمل خطرناڪ آهي، عيبن ۽ موت جي وڏي خطري سان. پيءُ ۽ ماءُ ٻئي ڄڻا هڪٻئي جي مدد ڪن ٿا.
بوذيءَ ۾، dukkha وجود جي ٽي نشانن مان هڪ آهي، گڏجي impermanence ۽ anattā (غير خود). بوديائي، ٻين اهم هندي مذهبن وانگر، تصديق ڪري ٿو ته هر شيء غير دائمي (anicca) آهي، پر، انهن جي خلاف، اهو به تصديق ڪري ٿو ته جيئري مخلوق ۾ دائمي ذاتي يا روح نه آهي (anattā). ان کي ڄاڻڻ يا سمجھڻ ۾ غلطي آهي ته ان جو وجود دائمي آهي يا ان ۾ ذات موجود آهي، ان کي غلط فهمي سمجهيو وڃي ٿو، ۽ ان جي پيدائش ۽ dukkha جو پهريون سبب آهي.
قومن جي جماعت جي سڀني شريڪن لاءِ دولت جي معياري بابت ڪوبه تعريف نه آهي. حقيقي عمل ۾، معيارن جو بنيادي طور تي سياسي آهي، قانوني نه. L.C. گرين پهريون عالمي جنگ ۾ غير آباد پولينڪ ۽ چڪوسلوواڪي ریاستن جي تسليم سان حوالو ڏنو، ۽ بيان ڪيو ته "اسان کي تسليم ڪرڻ جي صلاحيت جي باري ۾ آهي، ان کي موجوده ڪنهن به دولت کي هڪ ریاست جي طور تي قبول ڪرڻ لاء ان کي گھرندو آهي, جيتوڻيڪ هڪ ملڪ جي وجود يا قائم حکومت جي. " دنيا ۾ ڪيترائي نظريا آهن، جن ۾ هڪ دولت کي مستقل طور تي تسليم ڪيو وڃي ٿو.
