SI osnovna enota
Linijski ples
Pacifiški ocean
B vitamini
Zgodovina Mezopotamije
ribištvo
množenje
dinozavri
Človeški
Etičnost
Budizem
suverena država
Programski jeziki
Zgodnja migracija
Viri
Kratka zgodba o Mezopotamiji
Zgodovina
Splošni opis
Etična vrlina
Svetovni pogled
Priznanje
Opredelitev
Imena in simboli osnovnih enot SI so zapisani v malem tisku, razen simbolov tistih, ki so poimenovani po osebi, ki so zapisani z začetnim velikim črkom. Na primer, meter ima simbol m, kelvin pa simbol K, ker je poimenovan po lordu Kelvinu, amper s simbolom A pa je poimenovan po André-Marie Ampère.
Line ples se izvaja in se uči v country-western plesnih barih, družabnih klubih, plesnih klubih in plesnih dvoranah. To je včasih v kombinaciji na plesne programe z drugimi oblikami country-zahodnega plesa, kot so dva koraka, zahodni sprehajalne plese, in kot tudi zahodni slog variante valček, polka in swing. Line plesi so spremljali številne priljubljene glasbene sloge od zgodnjih sedemdesetih let, vključno s popom, swingom, rock and rollom, disko, latinščino (salsa suelta), ritmom in bluesom ter jazzom.
Pomembne migracije ljudi so se zgodile v Pacifiku v prazgodovini. Sodobni ljudje so prvič dosegli zahodni Pacifik v obdobju paleolitika, pred približno 60.000 do 70.000 leti. Izvirajo iz zgodnje obalne migracije ljudi iz Afrike, dosegli so Filipine, Novo Gvinejo in Avstralijo preko zdaj potopljenih kopenskih mostov Sundaland in Sahul. Danes so potomci teh zgodnjih migracij zelo raznoliki avstralsko-melanezijski narodi (vključno z negritami, papuanci in avstralskimi avstralci). Te skupine niso imele čolnov ali navigacijske tehnologije, zato so lahko prečkale le kratke razdalje vode. Njihova populacija v morski jugovzhodni Aziji, obalni Novi Gvineji in otoku Melaneziji se je kasneje poročila z prihajajočimi avstronezijskimi naseljenci, kar je povzročilo sodobna ljudstva otoka jugovzhodne Azije in Oceanije.
Ker so topni v vodi, se presežek vitaminov B na splošno hitro izloča, čeprav se lahko posamezna absorpcija, uporaba in presnova razlikujejo. Starejši ljudje in športniki morda morajo dopolniti svoj vnos B12 in drugih vitaminov B zaradi težav pri absorpciji in povečanih potreb za proizvodnjo energije. V primerih hude pomanjkljivosti se lahko vitamini B, zlasti B12, dobavijo tudi z injekcijo za odpravo pomanjkljivosti. Tako diabetike tipa 1 kot tipa 2 lahko svetujemo tudi za dopolnitev tiamina, ki temelji na visoki razširjenosti nizkih koncentracij tiamina v plazmi in povečanem očistku tiamina, povezanega s sladkorno boleznijo. Tudi pomanjkanje vitamina B9 (folna kislina) v zgodnjem razvoju zarodka je povezano z napakami v nevronski cevi. Tako se ženske, ki načrtujejo nosečnost, običajno spodbujajo, da povečajo dnevni vnos folne kisline in / ali vzamejo dodatek.
Mesopotamija dobesedno pomeni »med rekami« v starogrščini. Najstarejša znana pojavnost imena Mezopotamija sega v 4. stoletje pred našim štetjem, ko je bila uporabljena za označevanje ozemlja vzhodno od Eufrata na severu Sirije. Kasneje se je bolj splošno uporabljal za vsa ozemlja med Evfratom in Tigrisom, s čimer je vključeval ne le dele Sirije, ampak tudi skoraj ves Irak in jugovzhodno Turčijo. Sosednje stepe zahodno od Eufrata in zahodni del Zagrosovih gora so pogosto vključene tudi pod širši izraz Mezopotamija. Nadaljnja razlika je običajno med zgornjo ali severno Mezopotamijo in spodnjo ali južno Mezopotamijo.
Ribolov je starodavna praksa, ki sega vsaj do začetka zgornjega paleolitika pred približno 40.000 leti. Izotopska analiza ostankov človeka Tianyuan, 40.000 let starega sodobnega človeka iz vzhodne Azije, je pokazala, da je redno užival sladkovodne ribe. Arheološke značilnosti, kot so sredice lupine, zavržene ribje kosti in jamske slike, kažejo, da so bile morske hrane pomembne za preživetje in porabljene v znatnih količinah. Ribištvo v Afriki je očitno zelo zgodaj v zgodovini človeštva. Neandertalci so lovili ribe okoli 200.000 pr. Ljudje bi lahko razvili košarice za ribe pasti, in predenje in zgodnje oblike pletenja, da bi ribiške mreže, da bi lahko ujeti več rib v večjih količinah.
Nasprotna operacija množenja je deljenje. Na primer, ker je 4 pomnoženo s 3 enako 12, je 12 deljeno s 3 enako 4. Množenje s 3, ki mu sledi deljenje s 3, daje izvirno število. Deljenje števila, ki ni 0 je samo po sebi enako 1.
Leta 2016 je bilo ocenjeno število vrst dinozavrov, ki so obstajale v mezozojskem obdobju, 1543–2468. Leta 2021 naj bi bilo število sodobnih ptic (ptičjih dinozavrov) ocenjeno na 10.806 vrst. Nekateri so rastlinojedci, drugi mesojedci, vključno s semenskimi jedci, ribičimi jedci, insekticidi in vsejedci. Medtem ko so bili dinozavri predniki bipedal (kot so vse sodobne ptice), so bile nekatere prazgodovinske vrste štirinožne, druge pa so, kot sta Anchisaurus in Iguanodon, lahko hodile enako enostavno na dveh ali štirih nogah. Modifikacije lobanje kot rogov in grebenov so skupne dinozavriške lastnosti, nekatere izumrle vrste pa so imele kostni oklep. Čeprav so bili znani po velikih velikostih, so bili mnogi mezozojski dinozavri velikosti človeka ali manjši, sodobne ptice pa so na splošno majhne velikosti. Dinozavri danes živijo na vseh kontinentih, fosili pa kažejo, da so dosegli globalno porazdelitev vsaj v zgodnji juriški dobi. Sodobne ptice naseljujejo večino razpoložljivih habitatov, od kopnega do morja, in obstajajo dokazi, da bi nekateri ne-letalski dinozavri (kot so Microraptor) lahko leteli ali vsaj zdrsnili, drugi, kot so spinosauridi, pa so imeli polvodne navade.
Geni in okolje vplivajo na človeško biološko variabilnost v vidnih značilnostih, fiziologiji, dovzetnosti za bolezni, duševnih sposobnostih, telesni velikosti in življenjski dobi. Čeprav se ljudje razlikujejo po številnih lastnostih (kot so genetske predispozicije in fizične značilnosti), sta dva človeka v povprečju več kot 99-odstotno podobna, pri čemer je najbolj genetsko raznolika populacija iz Afrike. Največja stopnja genetske raznolikosti obstaja med moškimi in ženskami. V povprečju imajo moški večjo telesno moč in ženske imajo na splošno višji odstotek telesne maščobe. Ženske gredo skozi menopavzo in postanejo neplodne desetletja pred koncem svojega življenja. Imajo tudi daljšo življenjsko dobo v skoraj vsaki populaciji po vsem svetu. Razdelitev na moške in ženske spolne vloge se je zgodovinsko spreminjala in izzivi prevladujočim spolnim normam so se v mnogih družbah ponavljali.
Etika vrline opisuje značaj moralnega agenta kot gonilno silo za etično vedenje in se uporablja za opis etike zgodnjih grških filozofov, kot so Sokrat in Aristotel, in starih indijskih filozofov, kot je Valluvar. Sokrat (469-399 pr. n. št.) je bil eden prvih grških filozofov, ki je spodbudil učenjake in običajne državljane, da so svojo pozornost obrnili od zunanjega sveta k stanju človeštva. V tem pogledu je bilo znanje o človeškem življenju postavljeno na najvišje mesto, medtem ko je bilo vse drugo znanje sekundarno. Samoznanje se je štelo za nujno za uspeh in po svoji naravi za bistveno dobro. Oseba, ki se zaveda sebe, bo delovala popolnoma v okviru svojih zmožnosti do svojega vrhunca, medtem ko bo nevedna oseba potonila in naletela na težave. Za Sokrata mora človek spoznati vsako dejstvo (in njegov kontekst), ki je pomembno za njegovo obstoj, če želi doseči samo-znanje. Poudaril je, da bodo ljudje po naravi delali to, kar je dobro, če vedo, kaj je prav. Če bi bil zločinec resnično seznanjen z intelektualnimi in duhovnimi posledicami svojih dejanj, teh dejanj ne bi niti storil niti o njih razmišljal. Vsakdo, ki ve, kaj je resnično prav, bo to samodejno storil, po Sokratu. Medtem ko je povezal znanje z vrlino, je podobno izenačil vrlino z veseljem. Resnično modri človek bo vedel, kaj je prav, bo delal, kar je dobro, in bo zato srečen.
Resnica dukkha je osnovni vpogled, da je življenje v tem posvetnem svetu, s svojo navezanostjo in hrepenenjem po nestalnih stanjih in stvareh, dukkha in nezadovoljivo. Dukkha lahko prevedemo kot "nezadovoljiva", "nezadovoljiva narava in splošna negotovost vseh pogojenih pojavov" ali "boleče". Dukkha se najpogosteje prevaja kot "trpljenje", vendar je to napačno, ker se ne nanaša na epizodno trpljenje, ampak na v sebi nezadovoljivo naravo začasnih stanj in stvari, vključno z prijetnimi, a začasnimi izkušnjami. Srečo pričakujemo od stanj in stvari, ki so nestalne in zato ne morejo doseči resnične sreče.
Priznanje države pomeni odločitev suverene države, da obravnava drug subjekt kot suvereno državo. Priznanje je lahko izraženo ali implicitno in je običajno retroaktivno v svojih učinkih. To ne pomeni nujno, da želijo vzpostaviti ali ohraniti diplomatske odnose.
Računalniški programski jezik je jezik, ki se uporablja za pisanje računalniških programov, ki vključuje računalnik, ki izvaja neke vrste izračun ali algoritem in morda nadzira zunanje naprave, kot so tiskalniki, pogoni za diske, roboti in tako naprej. Program PostScript na primer pogosto ustvari drug program za nadzor računalniškega tiskalnika ali zaslona. Na splošno lahko programski jezik opisuje izračunavanje na nekaterih, morda abstraktnih, strojih. Splošno je sprejeto, da popolna specifikacija za programski jezik vključuje opis, morda idealiziran, stroja ali procesorja za ta jezik. V večini praktičnih kontekstov programski jezik vključuje računalnik; zato so programski jeziki običajno opredeljeni in preučevani na ta način. Programski jeziki se razlikujejo od naravnih jezikov v tem, da se naravni jeziki uporabljajo samo za interakcijo med ljudmi, medtem ko programski jeziki omogočajo tudi, da ljudje sporočijo navodila strojem.
Številne druge enote, kot so liter, astronomska enota in elektronvolt, niso formalno del SI, vendar so sprejete za uporabo z SI.
Plesi, kot so Cha Cha Slide, Electric Slide in Cupid Shuffle, so nekateri od linijskih plesov, ki so že vrsto let ostali del sodobne ameriške kulture. Izraz "sodobni linijski ples" se zdaj uporablja v številnih plesnih klubih po vsem svetu za označevanje stilov plesa, ki se bodo učili, bodo vključevali mešanico vseh žanrov, vključno s popom, latinščino, irsko, veliko skupino in državo. Označuje klube, ki ne nosijo več oblačil ali čevljev v zahodnem slogu. Udeleženci so oblečeni v priložnostne obleke in pogosto nosijo plesne trenerje. Ti klubi pomagajo spodbuditi mlajše ljudi v zabavo, tako da pogosto plesajo na glasbo, s katero bodo seznanjeni.
Množenje je opredeljeno tudi za druge vrste števil, kot so kompleksna števila in bolj abstraktne konstrukte, kot so matrike. Za nekatere od teh bolj abstraktnih konstrukcij je pomembno, v kakšnem vrstnem redu se operandi pomnožijo skupaj. Seznam številnih različnih vrst izdelkov, ki se uporabljajo v matematiki, je podan v izdelku (matematika).
Leta 2016 je bilo ocenjeno število vrst dinozavrov, ki so obstajale v mezozojskem obdobju, 1543–2468. Leta 2021 naj bi bilo število sodobnih ptic (ptičjih dinozavrov) ocenjeno na 10.806 vrst. Nekateri so rastlinojedci, drugi mesojedci, vključno s semenskimi jedci, ribičimi jedci, insekticidi in vsejedci. Medtem ko so bili dinozavri predniki bipedal (kot so vse sodobne ptice), so bile nekatere prazgodovinske vrste štirinožne, druge pa so, kot sta Anchisaurus in Iguanodon, lahko hodile enako enostavno na dveh ali štirih nogah. Modifikacije lobanje kot rogov in grebenov so skupne dinozavriške lastnosti, nekatere izumrle vrste pa so imele kostni oklep. Čeprav so bili znani po velikih velikostih, so bili mnogi mezozojski dinozavri velikosti človeka ali manjši, sodobne ptice pa so na splošno majhne velikosti. Dinozavri danes živijo na vseh kontinentih, fosili pa kažejo, da so dosegli globalno porazdelitev vsaj v zgodnji juriški dobi. Sodobne ptice naseljujejo večino razpoložljivih habitatov, od kopnega do morja, in obstajajo dokazi, da bi nekateri ne-letalski dinozavri (kot so Microraptor) lahko leteli ali vsaj zdrsnili, drugi, kot so spinosauridi, pa so imeli polvodne navade.
Ljudje so vsejedi, sposobni porabiti široko paleto rastlinskega in živalskega materiala, in so uporabili ogenj za pripravo in kuhanje hrane od časa H. erectusa. Lahko preživijo do osem tednov brez hrane in tri do štiri dni brez vode. Ljudje so običajno diurni, spijo v povprečju sedem do devet ur na dan. Dojenje je nevarno, z velikim tveganjem zapletov in smrti. Tako mati kot oče skrbita za človeške potomce, ki so ob rojstvu nemočni.
V budizmu je dukkha eden od treh znakov obstoja, skupaj z neprekinjenostjo in anattā (ne-sebe). Budizem, tako kot druge velike indijske religije, trdi, da je vse nestalno (anicca), vendar v nasprotju z njimi tudi trdi, da v živih bitjih ni stalnega jaza ali duše (anattā). Nepoznavanje ali napačno dojemanje (avijjā), da je vse trajno ali da je samega sebe v katerem koli bitju, se šteje za napačno razumevanje in primarni vir oprijemanja in dukkha.
Nobena opredelitev ni zavezujoča za vse člane skupnosti narodov glede meril za državnost. V praksi so merila v glavnem politična, ne pa pravna. L. C. Green je navedel priznanje še nerojenih poljskih in češkoslovaških držav v prvi svetovni vojni in pojasnil, da "ker je priznanje državnosti stvar diskrecije, je odprto za vsako obstoječo državo, da sprejme kot državo katero koli entiteto, ki jo želi, ne glede na obstoj ozemlja ali vzpostavljene vlade." V mednarodnem pravu pa obstaja več teorij o tem, kdaj je treba državo priznati kot suvereno.
