وحدة القاعدة SI
رقص خط
المحيط الهادئ
الفيتامينات B
تاريخ ميسوبوتاميا
صيد
المضاعفات
الديناصورات
إنسانية
الأخلاقيات
البوذية
دولة ذات سيادة
لغة البرمجة
المهاجرون المبكرون
المصادر
نبذة مختصرة عن ميسوبوتاميا
التاريخية
الوصف العام
أخلاقيات الفضيلة
رؤية عالمية
الاعترافات
تعريفات
يتم كتابة الأسماء والرموز للوحدات الأساسية في SI بالأحرف الصغيرة ، باستثناء رموز تلك التي تسمى بعد شخص ، والتي يتم كتابتها بالحرف الكبير الأولي. على سبيل المثال ، يحتوي المتر (بالإنجليزية الأمريكية: meter) على رمز m ، ولكن الكلفن يحتوي على رمز K ، لأنه يطلق عليه اسم اللورد كلفن والامبير مع رمز A يطلق عليه اسم أندريه ماري أمبير.
يتم ممارسة الرقص الخطي وتعلمه في حانات الرقص الغربية في البلاد ، والنوادي الاجتماعية ، والنوادي الرقصية وغرف الرقص. في بعض الأحيان يتم دمجها في برامج الرقص مع أشكال أخرى من الرقص الغربي في البلاد ، مثل رقصات الممرات الغربية ذات الخطوتين ، بالإضافة إلى الاختلافات الغربية في النمط الغربي للوالتز والبولكا والسوينغ. وقد رافقت رقصات الخط العديد من أنماط الموسيقى الشعبية منذ أوائل السبعينيات بما في ذلك البوب والسنغ والروك آند رول والديسكو واللاتينية (سلسا سولتا) والإيقاع والبلوز والجاز.
حدثت الهجرة البشرية الهامة في المحيط الهادئ في أوقات ما قبل التاريخ. وصل البشر الحديثون لأول مرة إلى غرب المحيط الهادئ في العصور القديمة، قبل حوالي 60،000 إلى 70،000 سنة. أصلها من الهجرة الساحلية البشرية المبكرة من أفريقيا ، وصلت إلى الفلبين ، وغينيا الجديدة ، وأستراليا من خلال الجسور الأرضية الغارقة الآن من Sundaland و Sahul. نسل هؤلاء المهاجرين المبكرين اليوم هم الشعوب الأسترالية الميلانيزية المتنوعة للغاية (بما في ذلك النيغريت والبابويين والأستراليين الأصليين). لم تكن هذه المجموعات لديها قوارب أو تكنولوجيا الملاحة وبالتالي لم تتمكن من عبور سوى مسافات قصيرة من المياه. سكانها في جنوب شرق آسيا البحرية ، وغينيا الجديدة الساحلية ، وجزر ميلانيزيا تزوجت في وقت لاحق مع المستوطنين الأسترونيسيين القادمين ، مما أدى إلى الشعوب الحديثة في جنوب شرق آسيا وأوقيانوسيا.
نظرًا لأنها قابلة للذوبان في الماء ، يتم إفراز الفائض من فيتامينات B بشكل عام ، على الرغم من أن امتصاص الفرد واستخدامه وتمثيل الأيض قد يختلف. قد يحتاج كبار السن والرياضيون إلى تكملة استهلاكهم من فيتامين B12 وغيرها من الفيتامينات B بسبب مشاكل في امتصاصه وزيادة الحاجة لإنتاج الطاقة. في حالات نقص شديد ، يمكن أيضًا إعطاء فيتامينات B ، وخاصة B12 ، عن طريق الحقن لتعويض النقص. قد ينصح مرضى السكري من النوع 1 والنوع 2 أيضًا بتكملة الثيامين استنادًا إلى ارتفاع انتشار انخفاض تركيز الثيامين في البلازما وزيادة تصفية الثيامين المرتبطة بالسكري. كما تم ربط نقص فيتامين B9 (حمض الفوليك) في مرحلة مبكرة من تطور الجنين بالعيوب في الأنبوب العصبي. وبالتالي ، يتم تشجيع النساء اللواتي يخططن للحمل عادة على زيادة تناول حمض الفوليك الغذائي اليومي و / أو تناول مكمل.
ميسوبوتاميا تعني حرفيا "بين الأنهار" في اليونانية القديمة. يعود أقدم ظهور معروف لهذا الاسم إلى القرن الرابع قبل الميلاد ، عندما كان يستخدم للإشارة إلى الأراضي الشرقية من نهر الفرات في شمال سوريا. في وقت لاحق ، تم تطبيقه بشكل أكثر عمومية على جميع الأراضي بين نهر الفرات والنمر ، وبالتالي تضمين ليس فقط أجزاء من سوريا ولكن أيضًا جميع أنحاء العراق وجنوب شرق تركيا. غالبًا ما يتم تضمين السهول المجاورة إلى الغرب من نهر الفرات والجزء الغربي من جبال زاغروس أيضًا تحت المصطلح الأوسع ميسوبوتاميا. عادة ما يتم التمييز بين الجزء العلوي أو الشمالي من ميسوبوتاميا وأسفل أو جنوب ميسوبوتاميا.
صيد الأسماك هو ممارسة قديمة يعود تاريخها إلى ما لا يقل عن بداية الفترة الباراليوليتية العليا قبل حوالي 40،000 سنة. وقد أظهرت التحليلات الإيزوتوبية لآثار رجل تيانيوان، وهو إنسان حديث يبلغ عمره 40 ألف سنة من شرق آسيا، أنه كان يتناول الأسماك المائية العذبة بانتظام. تظهر الخصائص الأثرية مثل وسط القشرة ، وعظام الأسماك المهملة ، وصور الكهوف أن المأكولات البحرية كانت مهمة للبقاء على قيد الحياة واستهلاكها بكميات كبيرة. صيد الأسماك في أفريقيا واضح في وقت مبكر جدا في التاريخ البشري. كان النياندرتال يصطادون بحلول حوالي 200 ألف قبل الميلاد. يمكن للناس تطوير سلة لصيد الأسماك، وتدوير وأشكال مبكرة من النسيج من أجل جعل شبكات الصيد لتكون قادرة على صيد المزيد من الأسماك بكميات أكبر.
العملية المعاكسة للتضاعف هي تقسيم. على سبيل المثال ، نظرًا لأن 4 مضاعفة 3 تساوي 12 ، فإن 12 مقسمة بـ 3 تساوي 4. في الواقع ، فإن المضاعفة بـ 3 ، تليها تقسيم بـ 3 ، تعطي العدد الأصلي. إن تقسيم عدد غير 0 في حد ذاته يساوي 1.
في عام 2016 ، كان عدد الأنواع المتوقعة من الديناصورات التي كانت موجودة في الفترة الزمنية المزمنة من 1543 إلى 2468. في عام 2021 ، كان عدد الطيور الحديثة (الديناصورات الطائرية) يقدر بنحو 10،806 نوعًا. البعض من الأعشاب ، والبعض الآخر اللحوم ، بما في ذلك الأعشاب ، والأسماك ، والحشرات ، و omnivores. في حين أن الديناصورات كانت في الأصل ثنائية القدم (كما هو الحال مع جميع الطيور الحديثة) ، كانت بعض الأنواع ما قبل التاريخ أربعة أرجل ، والبعض الآخر ، مثل Anchisaurus و Iguanodon ، يمكن أن يمشي بسهولة على قدمين أو أربعة أرجل. تعد تعديلات الجمجمة مثل الأقواس والشعاب هي السمات الديناصورات الشائعة ، وبعض الأنواع المفقودة كان لها الدروع العظمية. على الرغم من أنها معروفة بحجمها الكبير ، إلا أن العديد من الديناصورات في العصور الوسطى كانت بحجم إنسان أو أصغر ، والطيور الحديثة صغيرة بشكل عام في الحجم. يعيش الديناصورات اليوم في كل قارة ، وتشير الأحفوريات إلى أنها حققت توزيعًا عالميًا بحلول أوائل العصر اليوراني. الطيور الحديثة تعيش معظم الموائل المتاحة ، من البرية إلى البحرية ، وهناك أدلة على أن بعض الديناصورات غير الطائرية (مثل Microraptor) يمكن أن تطير أو على الأقل تهبط ، والبعض الآخر ، مثل spinosaurids ، كان لديهم عادات شبه المائية.
تؤثر الجينات والبيئة على التباين البيولوجي البشري في الخصائص المرئية ، وعلم الفسيولوجيا ، وحساسية المرض ، والقدرات العقلية ، وحجم الجسم ، وطول العمر. على الرغم من أن البشر يختلفون في العديد من السمات (مثل الاستعدادات الوراثية والخصائص الجسدية) ، إلا أن اثنين من البشر في المتوسط متشابهون بنسبة 99٪ ، مع أغلب السكان المتنوعين وراثياً من أفريقيا. أكبر درجة من التباين الوراثي موجود بين الذكور والإناث. في المتوسط ، يمتلك الرجال قوة أكبر في الجسم ، والنساء عادة ما يكون لديهن نسبة أعلى من الدهون في الجسم. تعاني النساء من انقطاع الطمث وتصبح غير خصبة قبل عقود من نهاية حياتهن. كما أن لديهم عمر أطول في جميع أنحاء العالم تقريبا. وقد تختلف التقسيم إلى أدوار الجنس الذكور والإناث على مر التاريخ، وتكررت التحديات التي تواجه المعايير الجنسية السائدة في العديد من المجتمعات.
يصف أخلاقيات الفضيلة شخصية العامل الأخلاقي كقوة دافعة للسلوك الأخلاقي ، ويستخدم لوصف أخلاقيات الفلاسفة اليونانيين في وقت مبكر مثل سقراط وأرسطو ، والفلاسفة الهنديين القدماء مثل فالوفار. كان سقراط (469-399 قبل الميلاد) من أوائل الفلاسفة اليونانيين لتشجيع كل من العلماء والمواطنين العاديين على تحويل انتباههم من العالم الخارجي إلى حالة البشرية. في هذا المنظور ، تم وضع المعرفة التي تحمل على الحياة البشرية في المرتبة الأولى ، في حين أن جميع المعارف الأخرى كانت ثانوية. اعتبرت المعرفة الذاتية ضرورية للنجاح وبشكل ذاتي خيرًا أساسيًا. سوف يتصرف الشخص الواعي الذاتي تمامًا ضمن قدراته إلى ذروته ، في حين أن الشخص المجهول سوف يتلاشى ويواجه صعوبة. بالنسبة إلى سقراط ، يجب على الشخص أن يصبح على بينة من كل حقيقة (والسياق) ذات الصلة بوجوده ، إذا أراد تحقيق معرفة الذات. وقال إن الناس سوف يفعلون بشكل طبيعي ما هو جيد إذا كانوا يعرفون ما هو الصحيح. إذا كان المجرم يدرك حقًا العواقب الفكرية والروحية لأفعاله ، فلن يرتكب أو حتى يفكر في ارتكاب تلك الأفعال. أي شخص يعرف ما هو حق حقا سوف تفعل ذلك تلقائيا، وفقا لسقراط. وعندما ربطت المعرفة بالفضيلة، قامت بنفس الطريقة بتعادل الفضيلة بالفرح. إن الرجل الحكيم حقاً سيعرف ما هو الصحيح، ويفعل ما هو جيد، وبالتالي يكون سعيداً.
إن حقيقة dukkha هي الرؤية الأساسية بأن الحياة في هذا العالم العادي ، مع التمسك بها والرغبة في حالات الأشياء غير الدائمة ، هي dukkha ، وغير مرضية. ويمكن ترجمتها على أنها "غير قادرة على إرضاء" أو "الطبيعة غير المرضية وعدم الأمن العام لجميع الظواهر المشروطة" أو "المؤلمة". يُترجم دوكها في أغلب الأحيان على أنها "المعاناة" ، لكن هذا غير دقيق ، لأنه لا يشير إلى المعاناة المؤقتة ، ولكن إلى الطبيعة غير المُرضية للطبيعة المؤقتة للأحوال والأشياء ، بما في ذلك التجارب المُمتعة ولكن المؤقتة. نتوقع السعادة من الدول والأشياء التي هي غير دائمة، وبالتالي لا يمكن تحقيق السعادة الحقيقية.
تعني الاعتراف بالدولة قرار دولة ذات سيادة بمعاملة كيان آخر كدولة ذات سيادة. يمكن أن يكون الاعتراف صريحًا أو ضمنيًا وعادة ما يكون عكسيًا في آثاره. وهذا لا يعني بالضرورة رغبة في إقامة أو الحفاظ على العلاقات الدبلوماسية.
لغة برمجة الكمبيوتر هي لغة تستخدم لكتابة برامج الكمبيوتر ، والتي تنطوي على جهاز كمبيوتر يؤدي نوعًا ما من الحوسبة أو الخوارزميات وربما يتحكم في الأجهزة الخارجية مثل الطابعات ، محركات الأقراص ، الروبوتات ، وهلم جرا. على سبيل المثال ، غالبًا ما يتم إنشاء برامج PostScript بواسطة برنامج آخر للتحكم في طابعة الكمبيوتر أو الشاشة. وبشكل أكثر عمومية، يمكن لغة برمجة أن تصف الحوسبة على بعض الآلات، ربما مجردة. من المقبول عمومًا أن تتضمن المواصفات الكاملة لغة برمجة وصفًا مثاليًا لآلة أو معالج لهذه اللغة. في معظم السياقات العملية ، تتضمن لغة برمجة جهاز كمبيوتر ، وبالتالي ، يتم تعريف لغات البرمجة وعادة ما تدرس بهذه الطريقة. تختلف لغات البرمجة عن اللغات الطبيعية في أن اللغات الطبيعية تستخدم فقط للتفاعل بين الناس ، بينما تسمح لغات البرمجة أيضًا للبشر بنقل التعليمات إلى الآلات.
العديد من الوحدات الأخرى، مثل لتر (بالإنجليزية: liter)، والوحدة الفلكية، والإلكترونفولت، ليست رسميا جزءا من SI، ولكن يتم قبولها للاستخدام مع SI.
الرقصات مثل Cha Cha Slide ، Electric Slide ، و Cupid Shuffle هي عدد قليل من الرقصات الخطية التي ظلت باستمرار جزءًا من الثقافة الأمريكية الحديثة لسنوات. يستخدم مصطلح "الرقص الحديث" الآن في العديد من النوادي الرقصية في جميع أنحاء العالم للإشارة إلى أنماط الرقص التي سيتم تدريسها سوف تشمل مزيج من جميع الأنواع ، بما في ذلك البوب ، اللاتينية ، الأيرلندية ، الفرقة الكبيرة والبلدية. يشير إلى النوادي التي لم تعد ترتدي ملابس أو أحذية على الطراز الغربي. يرتدي المشاركون ملابس عادية وغالباً ما يرتدون مدربين للرقص. هذه النوادي تساعد على تشجيع الشباب في الترفيه عن طريق الرقص في كثير من الأحيان إلى الموسيقى التي سوف تكون مألوفة معها.
يتم تعريف التضاعف أيضًا لأنواع أخرى من الأرقام ، مثل الأرقام المعقدة ، والبناءات الأكثر مجردة مثل المربعات. بالنسبة لبعض هذه البناءات الأكثر مجردة ، فإن الترتيب الذي يتم فيه مضاعفة العمليات معًا يهم. يتم إعطاء قائمة من العديد من أنواع مختلفة من المنتجات المستخدمة في الرياضيات في المنتج (الرياضيات).
في عام 2016 ، كان عدد الأنواع المتوقعة من الديناصورات التي كانت موجودة في الفترة الزمنية المزمنة من 1543 إلى 2468. في عام 2021 ، كان عدد الطيور الحديثة (الديناصورات الطائرية) يقدر بنحو 10،806 نوعًا. البعض من الأعشاب ، والبعض الآخر اللحوم ، بما في ذلك الأعشاب ، والأسماك ، والحشرات ، و omnivores. في حين أن الديناصورات كانت في الأصل ثنائية القدم (كما هو الحال مع جميع الطيور الحديثة) ، كانت بعض الأنواع ما قبل التاريخ أربعة أرجل ، والبعض الآخر ، مثل Anchisaurus و Iguanodon ، يمكن أن يمشي بسهولة على قدمين أو أربعة أرجل. تعد تعديلات الجمجمة مثل الأقواس والشعاب هي السمات الديناصورات الشائعة ، وبعض الأنواع المفقودة كان لها الدروع العظمية. على الرغم من أنها معروفة بحجمها الكبير ، إلا أن العديد من الديناصورات في العصور الوسطى كانت بحجم إنسان أو أصغر ، والطيور الحديثة صغيرة بشكل عام في الحجم. يعيش الديناصورات اليوم في كل قارة ، وتشير الأحفوريات إلى أنها حققت توزيعًا عالميًا بحلول أوائل العصر اليوراني. الطيور الحديثة تعيش معظم الموائل المتاحة ، من البرية إلى البحرية ، وهناك أدلة على أن بعض الديناصورات غير الطائرية (مثل Microraptor) يمكن أن تطير أو على الأقل تهبط ، والبعض الآخر ، مثل spinosaurids ، كان لديهم عادات شبه المائية.
البشر هم كل شيء، وقادرة على استهلاك مجموعة واسعة من المواد النباتية والحيوانية، واستخدام النار لإعداد وطهي الطعام منذ وقت H. erectus. يمكن أن تعيش لمدة تصل إلى ثمانية أسابيع بدون طعام ، وثلاثة أو أربعة أيام بدون ماء. البشر عموما يومية، والنوم في المتوسط من سبع إلى تسع ساعات في اليوم. الولادة خطيرة ، مع خطر كبير من المضاعفات والوفاة. والآباء والأمهات يقدمون الرعاية للأبناء البشريين الذين يولدون بلا قوة.
في البوذية ، dukkha هي واحدة من العلامات الثلاثة لوجود ، جنبا إلى جنب مع غير دائمة و anattā (غير الذات). البوذية ، مثل غيرها من الأديان الهندية الكبرى ، يدعي أن كل شيء غير دائم (anicca) ، ولكن ، على عكس ذلك ، يدعي أيضًا أنه لا يوجد ذات دائم أو روح في الكائنات الحية (anattā). إن الجهل أو سوء الإدراك (avijjā) بأن أي شيء دائم أو أن هناك ذاتًا في أي كائن يعتبر فهمًا خاطئًا ، وهو المصدر الرئيسي للالتصاق والدوكها.
لا يوجد تعريف ملزم لجميع أعضاء مجتمع الأمم بشأن معايير الدولة. في الممارسة العملية، تكون المعايير في المقام الأول سياسية وليست قانونية. وأشار غرين إلى الاعتراف بالدول البولندية والتشيكوسلوفاكية غير المولودة في الحرب العالمية الأولى وأوضح أنه "بما أن الاعتراف بالدولة هو مسألة تقدير، فإنه من المفتوح لأي دولة موجودة أن تقبل كدولة أي كيان تريده، بغض النظر عن وجود إقليم أو حكومة قائمة". في القانون الدولي ، ومع ذلك ، هناك العديد من النظريات حول متى ينبغي الاعتراف بدولة ذات سيادة.
