ベースユニット
ラインダンス
太平洋
ビタミンB
メソポタミアの歴史
釣り
複数化
恐竜
人間
倫理
仏教
主権国家
プログラミング言語
早期移住
源泉
メソポタミアの概要
ストーリー
一般的な描写
Virtue 倫理
ワールドビジョン
認定
DEFINITION
SIベースユニットの名前と記号は小文字で書かれるが、人名にちなんで書かれた記号は大文字で書かれる。 たとえば、メートル(米国英語:メーター)にはmの記号がありますが、ケルビンにはKの記号があります、なぜならそれはLord Kelvinにちなんで名付けられており、Aの記号を持つアンペアはAndré-Marie Ampèreにちなんで名付けられているからです。
ラインダンスは、カントリー・ウエスタン・ダンス・バー、ソーシャル・クラブ、ダンス・クラブ、バール・ルームで練習・学習されています。 それは時として、西部のダンスの他の形態、例えば2ステップ、西部の散歩道のダンス、およびウォルツ、ポルカ、スウィングの西部スタイルのバリエーションとダンスプログラムで組み合わせられています。 ラインダンスは、ポップ、スウィング、ロックアンドロール、ディスコ、ラテン語(salsa suelta)、リズムとブルース、ジャズを含む1970年代初頭から多くの人気音楽スタイルに付随してきました。
太平洋では歴史以前から大量の移住が行われていました。 現代人類が最初に西太平洋に到達したのは、約6万〜7万年前のパレオリティクス。 アフリカからの初期の沿岸人類移住から生まれた彼らは、今では沈没したサンダランドとサホルの陸上橋を経由してフィリピン、ニューギニア、オーストラリアに到達しました。 今日のこれらの初期移住の子孫は、非常に多様なオーストラリア・メラネシア人(ネグリット、パプアン、オーストラリア原住民を含む)。 これらのグループは、ボートや帆船技術を持っていなかったので、水の短い距離しか渡ることができませんでした。 東南アジア、沿岸ニューギニア、メラネシア諸島における彼らの人口は、後にオーストロネシア人入植者と結婚し、東南アジア諸島とオセアニア諸島の近代的な民族となった。
水溶性であるため、過剰なBビタミンは一般的に容易に排出されますが、個々の吸収、使用および代謝は異なります。 高齢者やスポーツ選手は、吸収の問題やエネルギー生産の必要性が高まるため、B12およびその他のビタミンBの摂取量を補充する必要があるかもしれません。 重度の欠乏症の場合、Bビタミン、特にB12はまた、欠乏症を逆転させるために注射によって供給されることがあります。 1型および2型の糖尿病患者は、低血清チアミン濃度および糖尿病に関連するチアミンクリーランス増加の高い発生率に基づいてチアミン補充を推奨されることもあります。 また、早期胚の発達におけるビタミンB9(葉酸)欠乏症は、神経管の欠陥と関連しています。 したがって、妊娠を計画している女性は、通常、毎日の食事用葉酸摂取量を増やし、またはサプリメントを服用するよう奨励されます。
メソポタミアは古代ギリシア語で「川の間」という意味です。 メソポタミアという名前の最も古い歴史は、紀元前4世紀にさかのぼり、シリア北部のユーフラテス川東部の土地を指すために使われていた。 その後、ユーフラテス川とティグリス川の間のすべての土地に広く適用され、それによってシリアの一部だけでなく、イラクとトルコ南東部のほぼすべてを含みます。 ユーフラテスの西側に隣接するステープとザグロス山脈の西側も、より広い用語のメソポタミアに含まれることが多い。 さらなる区別は通常、上部または北部メソポタミアと下部または南部メソポタミアの間で行われます。
漁業は、少なくとも40,000年前の上パレオリティック時代の始まりにさかのぼる古代の慣習です。 東アジア出身の4万年前の現代人であるティアンユアン人の遺骸の同位素分析は、彼が定期的に淡水魚を摂取していることを示している。 シェルの中間、捨てられた魚の骨、および洞窟の絵画などの考古学的特徴は、海洋食品が生存のために重要であり、かなりの量で消費されたことを示しています。 アフリカでの漁業は、人類の歴史の中で非常に早い時期に明らかになりました。 ネアンデルタール人は、紀元前20万年頃から漁業を行っていた。 人々は、より多くの魚をより大きな量で捕獲できるように漁網を作るために、魚の<unk>のためのカートリッジ、スピンと初期の縫製の形態を開発することができました。
倍数の反対操作は分割である。 たとえば、4 を 3 に倍すると 12 になりますので、12 を 3 に分けると 4 になります。 実際、3の倍数と3の分割は、元の数を生成します。 0以外の数の分割自体は1に等しい。
2016年には、メゾーシック時代に存在した恐竜種の推定数は1543〜2468種だった。 2021年には、現代の鳥類(鳥類の恐竜)の数は10806種と推定されました。 いくつかは草食動物であり、他のものは肉食動物であり、種子を食べる人、魚を食べる人、昆虫を食べる人、オムニボアを含む。 恐竜は祖先的に双足であったが(すべての近代的な鳥のように)、いくつかの史前種は四足形であり、アンキサウルスやイグアノドンなどは2足または4足で歩くことができた。 角や頭蓋骨のような頭蓋骨の修正は、恐竜の共通の特徴であり、いくつかの絶滅した種は骨格を持っていた。 大きいサイズで知られているにもかかわらず、多くのメゾーシック恐竜は人間の大きさまたは小さいものであり、現代の鳥は一般的に小さいサイズです。 今日、恐竜はすべての大陸に住んでおり、化石は少なくとも初期のジュラシック時代までに世界的な分布を達成したことを示しています。 現代の鳥類は、陸地から海洋に至るまで、利用可能な生息地のほとんどに住み、いくつかの非飛行性の恐竜(Microraptorなど)が飛ぶことができ、または少なくとも滑ることができ、スピノサウリドなどの他の人々は半水性の習慣を持っていたという証拠があります。
遺伝子と環境は、目に見える特徴、生理学、病気への感受性、精神能力、体の大きさ、寿命における人間の生物学的変異に影響を与えます。 人間は多くの特徴(遺伝的傾向や身体的特徴など)で異なりますが、平均して2人の人間は99%以上似ています。 遺伝子の多様性は、男性と女性の間で最も大きい。 平均的に、男性はより大きな体力を持っており、女性は一般的に体脂肪率が高くなります。 女性は閉経期を迎え、人生が終わる数十年前に不妊になります。 彼らはまた、世界中のほぼすべての人口でより長い寿命を持っています。 男性と女性のジェンダー・ロールへの分割は歴史的に異なっており、多くの社会で支配的なジェンダー・ノーマルに対する挑戦が繰り返されています。
美徳倫理は、倫理的行動の原動力としての道徳的エージェントの性格を記述し、ソクラテスやアリストテレスのような古代ギリシャの哲学者やヴァルヴァルのような古代インドの哲学者の倫理を記述するために使用されています。 ソクラテス(紀元前469～399年)は、学者と一般市民の両方に、外部世界から人類の状態に注意を向けるよう奨励する最初のギリシャの哲学者の一人でした。 この観点では、人間の生命を担う知識が最も高い位置に置かれ、他のすべての知識は次元的だった。 自己認識は成功のために必要であり、本質的に不可欠な善であると考えられていました。 自己意識のある人は、自分の能力の範囲内で完全に行動し、無知な人は迷い込み、困難に直面します。 ソクラテスによれば、自己認識を達成するために、人は自分の存在に関連するあらゆる事実(およびその文脈)に気づかなければならない。 彼は、人々が正しいことを知っているならば、自然に良いことをするだろう、悪い行動や悪い行動は無知の結果であると述べた。 もし犯罪者が自分の行為の知的・精神的な結果を真に認識していたならば、彼はその行為を犯したり、犯すことを考えたりしないだろう。 本当に正しいことを知っている人は、ソクラテスによると、自動的にそれを行います。 彼は知恵と美徳を相対化したが、同様に美徳と喜びを相対化した。 本当に賢い人は、正しいことを知り、善いことを行い、それゆえに幸せになるでしょう。
ドゥクハの真理は、この世俗的な世界における生活は、不永続的な状態や物事への固執と欲求とともに、ドゥクハであり、不満であるという基本的な洞察である。 ドゥクハは、「満足することのできない」、「すべての条件付き現象の不満足な性質と一般的な不確実性」、または「痛ましい」と訳すことができる。 Dukkhaは最も一般的に「苦しみ」と訳されますが、これは不正確です、それは一時的な苦しみではなく、一時的な状態や物事の本質的に不満足な性質、快適な経験を含むことを指します。 私たちは、永久性のない状態や物事から幸福を期待し、したがって真の幸福を達成することはできません。
国家の承認とは、主権国家が他の主権国家を主権国家として扱うという決定を意味する。 認識は、明示的または暗示的であり、通常、その効果は後戻りです。 それは必ずしも外交関係を確立または維持する意欲を意味するものではありません。
コンピュータプログラミング言語は、コンピュータプログラムを書くために使用される言語であり、コンピュータが何らかの計算やアルゴリズムを実行し、プリンタ、ディスクドライブ、ロボットなどの外部デバイスを制御することを含みます。 たとえば、PostScript プログラムは、コンピュータのプリンタまたはディスプレイを制御するために他のプログラムによって頻繁に作成されます。 もっと一般的に言えば、プログラミング言語は、いくつかの、おそらく抽象的なマシン上のコンピューティングを記述することができる。 プログラミング言語の完全な仕様には、その言語のためのマシンまたはプロセッサの描写が含まれることが一般的に認められている。 ほとんどの実用的な文脈では、プログラミング言語はコンピュータを含み、したがって、プログラミング言語は通常、このように定義され、研究されます。 プログラミング言語は自然言語とは異なり、自然言語は人間の間の相互作用のためにのみ使用されますが、プログラミング言語はまた、人間が機械に指示を伝達することを可能にします。
リットル、天文単位および電子ボルトなどの他の単位は、正式にはSIの一部ではありませんが、SIで使用するために受け入れられています。
Cha Cha Slide、Electric Slide、Cupid Shuffleなどのダンスは、長年にわたって現代アメリカの文化の一部として継続的に残っているラインダンスの一部です。 「現代ラインダンス」という用語は現在、世界中の多くのラインダンスクラブで使用されており、教えられるダンススタイルにはポップ、ラテン語、アイルランド語、ビッグバンド、カントリーを含むすべてのジャンルが混在することを示しています。 これは、西洋式の服や靴を履かないクラブを指します。 参加者はカジュアルな服装を着ており、しばしばダンストレーナーを着用しています。 これらのクラブは、しばしば彼らが熟知している音楽に踊ることによって、若い人々を趣味に励ます。
複数は他の種類の数、例えば複合数、およびマトリックスのようなより抽象的な構造にも定義されます。 これらのいくつかのより抽象的な構造では、オペランドが一緒に倍増される順序が重要です。 数学で使用される多くの異なる種類の製品のリストは、製品(数学)で示されます。
2016年には、メゾーシック時代に存在した恐竜種の推定数は1543〜2468種だった。 2021年には、現代の鳥類(鳥類の恐竜)の数は10806種と推定されました。 いくつかは草食動物であり、他のものは肉食動物であり、種子を食べる人、魚を食べる人、昆虫を食べる人、オムニボアを含む。 恐竜は祖先的に双足であったが(すべての近代的な鳥のように)、いくつかの史前種は四足形であり、アンキサウルスやイグアノドンなどは2足または4足で歩くことができた。 角や頭蓋骨のような頭蓋骨の修正は、恐竜の共通の特徴であり、いくつかの絶滅した種は骨格を持っていた。 大きいサイズで知られているにもかかわらず、多くのメゾーシック恐竜は人間の大きさまたは小さいものであり、現代の鳥は一般的に小さいサイズです。 今日、恐竜はすべての大陸に住んでおり、化石は少なくとも初期のジュラシック時代までに世界的な分布を達成したことを示しています。 現代の鳥類は、陸地から海洋に至るまで、利用可能な生息地のほとんどに住み、いくつかの非飛行性の恐竜(Microraptorなど)が飛ぶことができ、または少なくとも滑ることができ、スピノサウリドなどの他の人々は半水性の習慣を持っていたという証拠があります。
人間は、多種多様な植物および動物の材料を消費することができ、H. erectusの時代から食事を準備し、調理するために火を使用しています。 彼らは食べ物なしで8週間、水なしで3〜4日間生き残ることができます。 人間は一般的に昼間性があり、一日平均7～9時間の睡眠をとっています。 出産は危険で、合併症や死亡のリスクが高い。 母親と父親の両方が、出生時に無力な人間の子孫の世話をします。
仏教では、 dukkha は、不永続性と anattā (非自己) と共に、存在の三つの特徴の一つです。 仏教は、他の主要なインドの宗教と同様に、すべてが永久性(anicca)であると主張していますが、それらとは異なり、生き物の中に永久的な自己または魂がないと主張しています(anattā)。 無知あるいは誤解(avijjā)は、何かが永続的であるか、あるいは何らかの存在の中に自我があるということは、誤解とみなされ、粘りと dukkha の主な源である。
国家性の基準に関して、諸国民共同体のすべての構成員に拘束力のある定義はない。 実際のところ、基準は主に政治的であって、法的ではない。 L.C.グリーンは第一次世界大戦中の未誕生のポーランドとチェコスロバキア国家の承認を引用し、「国家性の承認は裁量の問題であるため、領土の存在に関係なく、または確立された政府の存在に関係なく、いかなる存在する国家も国家として受け入れることができる」と説明した。 しかし、国際法では、国家が主権国家として認められるべき時期について、いくつかの理論があります。
