Unidade de Base
Linha de dança
Oceano Pacífico
Vitaminas do B
História da Mesopotâmia
Pescação
Multiplicação
Dinossauro
Humanidade
Ética
O Budismo
Estado soberano
Linguagem de programação
Migrações precoces
Fontes do
Uma breve descrição da Mesopotâmia
História
Descrição Geral
Ética da Virtude
Visão de mundo
Reconhecimento
Definições
Os nomes e símbolos das unidades de base do SI são escritos em minúscula, exceto os símbolos daqueles nomeados após uma pessoa, que são escritos com uma letra maiúscula inicial. Por exemplo, o metro tem o símbolo m, mas o kelvin tem o símbolo K, porque é nomeado após Lord Kelvin e o ampere com o símbolo A é nomeado após André-Marie Ampère.
A dança de linha é praticada e aprendida em bares de dança country-western, clubes sociais, clubes de dança e salas de baile. Às vezes é combinado em programas de dança com outras formas de dança country-western, como danças de dois passos, danças de passeio ocidentais, e também variantes de estilo ocidental do valsa, polka e swing. As danças de linha têm acompanhado muitos estilos de música popular desde o início dos anos 1970, incluindo pop, swing, rock and roll, discoteca, latim (salsa suelta), ritmo e blues e jazz.
Importantes migrações humanas ocorreram no Pacífico em tempos pré-históricos. Os humanos modernos chegaram pela primeira vez ao Pacífico Ocidental no Paleolítico, há cerca de 60.000 a 70.000 anos. Originários de uma migração humana costeira precoce da África, eles chegaram às Filipinas, Nova Guiné e Austrália através das pontes terrestres agora afundadas de Sundaland e Sahul. Os descendentes dessas primeiras migrações hoje são os povos australo-melaneses altamente diversificados (incluindo negritos, papuanos e australianos nativos). Esses grupos não tinham tecnologia de barco ou vela e, portanto, só podiam atravessar curtas distâncias de água. Suas populações no marítimo sudeste da Ásia, na costa da Nova Guiné e na ilha da Melanésia mais tarde se casaram com os colonos austroneses, resultando nos povos modernos da ilha sudeste da Ásia e da Oceania.
Como são solúveis em água, o excesso de vitaminas do complexo B é geralmente facilmente excretado, embora a absorção, o uso e o metabolismo individuais possam variar. Os idosos e os atletas podem precisar de suplementar sua ingestão de B12 e outras vitaminas do complexo B devido a problemas de absorção e aumento das necessidades de produção de energia. Em casos de deficiência grave, as vitaminas do complexo B, especialmente a B12, também podem ser administradas por injeção para reverter a deficiência. Ambos os diabéticos tipo 1 e tipo 2 também podem ser aconselhados a suplementar a tiamina com base na alta prevalência de baixa concentração de tiamina no plasma e aumento da depuração de tiamina associada à diabetes. Além disso, a deficiência de vitamina B9 (ácido fólico) no desenvolvimento precoce do embrião tem sido associada a defeitos do tubo neural. Assim, as mulheres que planejam engravidar são geralmente encorajadas a aumentar a ingestão diária de ácido fólico e / ou tomar um suplemento.
Mesopotâmia significa literalmente "entre os rios" em grego antigo. A mais antiga ocorrência conhecida do nome Mesopotâmia data do século 4 aC, quando foi usado para designar a terra a leste do Eufrates no norte da Síria. Mais tarde, foi mais amplamente aplicado a todas as terras entre o Eufrates e o Tigre, incorporando assim não apenas partes da Síria, mas também quase todo o Iraque e sudeste da Turquia. As estepes vizinhas a oeste do Eufrates e a parte ocidental das montanhas de Zagros também são frequentemente incluídas sob o termo mais amplo Mesopotâmia. Uma distinção adicional é geralmente feita entre a Mesopotâmia Superior ou Norte e a Mesopotâmia Inferior ou Sul.
A pesca é uma prática antiga que remonta pelo menos ao início do período Paleolítico Superior, há cerca de 40.000 anos. Análise isotópica dos restos do homem Tianyuan, um homem moderno de 40.000 anos de idade do leste da Ásia, mostrou que ele consumiu regularmente peixes de água doce. Características arqueológicas, como meios de concha, ossos de peixe descartados e pinturas de cavernas mostram que os alimentos do mar eram importantes para a sobrevivência e consumidos em quantidades significativas. A pesca na África é evidente desde muito cedo na história humana. Os neandertais pescaram por volta de 200.000 aC. As pessoas poderiam ter desenvolvido cestas para armadilhas de peixe, e girando e formas iniciais de tricô, a fim de fazer redes de pesca para ser capaz de capturar mais peixes em quantidades maiores.
A operação inversa da multiplicação é divisão. Por exemplo, como 4 multiplicado por 3 equivale a 12, 12 dividido por 3 equivale a 4. Na verdade, a multiplicação por 3, seguida da divisão por 3, produz o número original. A divisão de um número diferente de 0 por si só é igual a 1.
Em 2016, o número estimado de espécies de dinossauros que existiram no Mesozóico foi de 1.543 a 2.468. Em 2021, o número de aves modernas (dinossauros aviários) foi estimado em 10.806 espécies. Alguns são herbívoros, outros carnívoros, incluindo comedores de sementes, comedores de peixes, inseticidas e onívoros. Enquanto os dinossauros eram ancestrais bipedos (como todas as aves modernas), algumas espécies pré-históricas eram quadrúpedes, e outras, como Anchisaurus e Iguanodon, podiam andar tão facilmente em duas ou quatro pernas. Modificações cranianas como chifres e cristas são traços comuns dos dinossauros, e algumas espécies extintas tinham armadura óssea. Embora conhecido por seu grande tamanho, muitos dinossauros do Mesozóico eram do tamanho de um ser humano ou menores, e as aves modernas são geralmente pequenas em tamanho. Os dinossauros hoje habitam todos os continentes, e fósseis mostram que eles haviam alcançado a distribuição global pelo menos no início da era Jurássica. As aves modernas habitam a maioria dos habitats disponíveis, do terrestre ao mar, e há evidências de que alguns dinossauros não-aviários (como o Microraptor) poderiam voar ou pelo menos deslizar, e outros, como os spinosaurídeos, tinham hábitos semi-aquáticos.
Os genes e o ambiente influenciam a variação biológica humana em características visíveis, fisiologia, susceptibilidade a doenças, habilidades mentais, tamanho do corpo e expectativa de vida. Embora os seres humanos variem em muitos traços (como predisposições genéticas e características físicas), dois seres humanos em média são mais de 99% semelhantes, com as populações mais geneticamente diversas da África. O maior grau de variação genética existe entre homens e mulheres. Em média, os homens têm maior força corporal e as mulheres geralmente têm uma maior porcentagem de gordura corporal. As mulheres passam pela menopausa e tornam-se inférteis décadas antes do fim de suas vidas. Eles também têm uma vida mais longa em quase todas as populações em todo o mundo. A divisão em papéis de gênero masculino e feminino tem variado historicamente, e desafios às normas de gênero predominantes têm recorrido em muitas sociedades.
A ética da virtude descreve o caráter de um agente moral como uma força motriz para o comportamento ético, e é usada para descrever a ética dos primeiros filósofos gregos, como Sócrates e Aristóteles, e antigos filósofos indianos, como Valluvar. Sócrates (469-399 aC) foi um dos primeiros filósofos gregos a encorajar tanto os estudiosos quanto o cidadão comum a desviar sua atenção do mundo exterior para a condição da humanidade. Neste ponto de vista, o conhecimento que envolve a vida humana foi colocado em primeiro lugar, enquanto todos os outros conhecimentos eram secundários. O autoconhecimento era considerado necessário para o sucesso e inerentemente um bem essencial. Uma pessoa autoconsciente agirá completamente dentro de suas capacidades até seu pico, enquanto uma pessoa ignorante vagueará e encontrará dificuldades. Para Sócrates, uma pessoa deve tornar-se consciente de todos os fatos (e seu contexto) relevantes para sua existência, se ele deseja alcançar o autoconhecimento. Ele postulou que as pessoas naturalmente farão o que é bom se souberem o que é certo. Se um criminoso fosse verdadeiramente consciente das consequências intelectuais e espirituais de suas ações, ele ou ela não cometeria nem sequer consideraria cometer essas ações. Qualquer pessoa que saiba o que é verdadeiramente certo automaticamente o fará, de acordo com Sócrates. Enquanto ele correlacionou o conhecimento com a virtude, ele igualmente igualou a virtude com a alegria. O homem verdadeiramente sábio saberá o que é certo, fará o que é bom e, portanto, será feliz.
A verdade do dukkha é a percepção básica de que a vida neste mundo mundano, com seu apego e desejo por estados e coisas impermanentes, é dukkha e insatisfatória. Dukkha pode ser traduzido como "incapaz de satisfazer", "a natureza insatisfatória e a insegurança geral de todos os fenômenos condicionados"; ou "doloroso". Dukkha é mais comumente traduzido como “sofrimento”, mas isso é impreciso, pois não se refere ao sofrimento episódico, mas à natureza intrinsecamente insatisfatória de estados e coisas temporários, incluindo experiências agradáveis, mas temporárias. Esperamos felicidade de estados e coisas que são impermanentes e, portanto, não podem alcançar a verdadeira felicidade.
O reconhecimento de um Estado significa a decisão de um Estado soberano de tratar outra entidade como sendo também um Estado soberano. O reconhecimento pode ser expresso ou implícito e geralmente é retroativo em seus efeitos. Não significa necessariamente um desejo de estabelecer ou manter relações diplomáticas.
Uma linguagem de programação de computador é uma linguagem usada para escrever programas de computador, que envolve um computador executando algum tipo de computação ou algoritmo e possivelmente controlando dispositivos externos, como impressoras, unidades de disco, robôs e assim por diante. Por exemplo, os programas PostScript são frequentemente criados por outro programa para controlar uma impressora ou tela de computador. Mais geralmente, uma linguagem de programação pode descrever computação em alguma máquina, possivelmente abstrata. É geralmente aceito que uma especificação completa para uma linguagem de programação inclua uma descrição, possivelmente idealizada, de uma máquina ou processador para essa linguagem. Na maioria dos contextos práticos, uma linguagem de programação envolve um computador; consequentemente, as linguagens de programação são geralmente definidas e estudadas dessa maneira. As linguagens de programação diferem das linguagens naturais em que as linguagens naturais são usadas apenas para a interação entre pessoas, enquanto as linguagens de programação também permitem que os seres humanos comuniquem instruções às máquinas.
Uma série de outras unidades, como o litro, unidade astronômica e electronvolt, não são formalmente parte do SI, mas são aceitas para uso com o SI.
Danças como o Cha Cha Slide, Electric Slide e Cupid Shuffle são algumas das danças de linha que permaneceram consistentemente parte da cultura americana moderna por anos. O termo "dança de linha moderna" é agora usado em muitos clubes de dança de linha em todo o mundo para indicar os estilos de dança que serão ensinados incluirá uma mistura de todos os gêneros, incluindo pop, latim, irlandês, big band e country. Indica os clubes que já não usam roupas ou botas de estilo ocidental. Os participantes se vestem com roupas casuais e muitas vezes usam treinadores de dança. Esses clubes estão ajudando a incentivar os jovens no passatempo, muitas vezes dançando para a música com a qual eles estarão familiarizados.
A multiplicação também é definida para outros tipos de números, como números complexos e construções mais abstratas, como matrizes. Para algumas dessas construções mais abstratas, a ordem em que os operandos são multiplicados juntos importa. Uma lista dos muitos tipos diferentes de produtos usados em matemática é dada em Produto (matemática).
Em 2016, o número estimado de espécies de dinossauros que existiram no Mesozóico foi de 1.543 a 2.468. Em 2021, o número de aves modernas (dinossauros aviários) foi estimado em 10.806 espécies. Alguns são herbívoros, outros carnívoros, incluindo comedores de sementes, comedores de peixes, inseticidas e onívoros. Enquanto os dinossauros eram ancestrais bipedos (como todas as aves modernas), algumas espécies pré-históricas eram quadrúpedes, e outras, como Anchisaurus e Iguanodon, podiam andar tão facilmente em duas ou quatro pernas. Modificações cranianas como chifres e cristas são traços comuns dos dinossauros, e algumas espécies extintas tinham armadura óssea. Embora conhecido por seu grande tamanho, muitos dinossauros do Mesozóico eram do tamanho de um ser humano ou menores, e as aves modernas são geralmente pequenas em tamanho. Os dinossauros hoje habitam todos os continentes, e fósseis mostram que eles haviam alcançado a distribuição global pelo menos no início da era Jurássica. As aves modernas habitam a maioria dos habitats disponíveis, do terrestre ao mar, e há evidências de que alguns dinossauros não-aviários (como o Microraptor) poderiam voar ou pelo menos deslizar, e outros, como os spinosaurídeos, tinham hábitos semi-aquáticos.
Os seres humanos são onívoros, capazes de consumir uma grande variedade de material vegetal e animal, e têm usado o fogo para preparar e cozinhar alimentos desde o tempo de H. erectus. Eles podem sobreviver até oito semanas sem comida e três ou quatro dias sem água. Os seres humanos são geralmente diurnos, dormindo em média sete a nove horas por dia. O parto é perigoso, com alto risco de complicações e morte. Tanto a mãe quanto o pai cuidam dos descendentes humanos que nascem indefesos.
No budismo, dukkha é uma das três marcas da existência, juntamente com impermanência e anattā (não-eu). O budismo, como outras grandes religiões indianas, afirma que tudo é impermanente (anicca), mas, ao contrário deles, também afirma que não há eu permanente ou alma em seres vivos (anattā). A ignorância ou a percepção errada (avijjā) de que qualquer coisa é permanente ou de que há um eu em qualquer ser é considerada um mal-entendido, e a principal fonte de apego e dukkha.
Nenhuma definição é obrigatória para todos os membros da comunidade das nações sobre os critérios da condição de Estado. Na prática, os critérios são principalmente políticos, não legais. L.C. Green citou o reconhecimento dos estados poloneses e checoslovacos não nascidos na Primeira Guerra Mundial e explicou que "desde que o reconhecimento da condição de Estado é uma questão de discrição, está aberto a qualquer Estado existente a aceitar como um Estado qualquer entidade que deseje, independentemente da existência de território ou de um governo estabelecido". No direito internacional, no entanto, existem várias teorias sobre quando um estado deve ser reconhecido como soberano.
